One early morning.
..یک روز صبح
Lifting the dark misty veil of the night.
که شب داشت ، پرده ی سیاهش رو ..از چهره ی آسمان جمع  می کرد
From the pillow of its mountain peak, the sun rose and saw..
و خورشید سر از بالش خواب برمی داشت و ..از پشت کوه ها نمایان می شد
The valley is filled with the season of love.
..دره ها داشتن از نورِ عشق پُر می شدن
And the branches of memories have sprouted..
...شاخه های خاطرات داشتن جوانه می زدند
..innumerable blossoms of past moments.
... و هزاران گل باز می شدن
Unspoken, unheard yearnings.
..و هزاران حرفی که نمی تونی بگی ..و آرزوهای که نمیشه به زبون آورد
Half asleep, half awake. Rubbing its eyes, it watches.
مثل وقتِ خواب و بیداریِ صبح !که چشماتو تندتند می مالی تا نور اذیتشون نکنه
As it flows in wave after wave..
همونطوری که در دریا ..موجی از پسِ موجی دیگه میاد
At once new, also the same.
زندگی هم مثل همون موجها ..لحظه به لحظه در حالِ نو شدنه
Yes, the very same life which encompasses love and desire.
..بله.. همون زندگی ..همونی که عشق داره..حسرت داره
Meeting and also parting. And a sense..
..بعضیا رو به هم می رسونه ..بعضیا رو از هم جدا می کنه !آخه این قانونِ زندگیه
..that time is flowing like a river, whispering as it flows..
اون موقعی که زندگی مثل یه رود، جریان داره ..یه چیزی رو به آرومی تو گوشِت زمزمه می کنه
..that the valley is filled with the season of love.
..و دره ها کم کم از نورِ عشق پُر می شن
And the branches of memories have sprouted..
..و شاخه های خاطرات جوانه می زنن
..innumerable blossoms of the past moments.
و هزاران خاطره از زگذشته .تو ذهنت شکوفه می زنن
"Why is the wind singing today"
*!!چرا امروز باد اینقدر قشنگ آواز می خونه*
"Why is the season raining colours?"
*!چرا این فصل اینقدر رنگارنگ و عجیب شده؟*
"My heart wonders what is going to happen today."
قلبم از این همه تغییراتِ عجیب و غریب* *!!شگفت زده شده
"Why is there moonlight in the day?"
*!!چرا ماه ، روز اومده بیرون*
"Which way is life moving?"
*!دنیا داره از کدوم طرف می چرخه؟*
"My heart wonders what these events foretell."
قلبم انگار از قبل این اتفاقا رو* *!!بهم خبر داده بود
"Why is the wind singing today?"
*!!چرا امروز باد اینقدر قشنگ آواز می خونه*
"Whose face am l seeing in every flower?"
این صورت کیه که من به هر گلی نگاه می کنم* *!می بینمش؟
"Whose unheard voice is in my ears?"
این صدای کیه که هر طرف گوش می کنم !صداش تو گوشم می پیچه؟
"Whose are these sounds.."
*.. این کیه که همیشه با منه*
"..vibrating in my dreams?"
*!این کیه که خواب و خوراک رو از من گرفته؟*
"My heart wonders whose arrival is awaited."
قلبم انگار از قبل این چیزا رو* *!!بهم خبر داده بود
"Why is the wind singing.."
*!!چرا امروز باد اینقدر قشنگ آواز می خونه*
Singing, singing.."
*!قشنگ آواز می خونه..آواز می خونه*
'Oh, Allah.'
الله اکبر..الله اکبر
Today, your dream is coming true, Papa.
!.امروز خوابتو دیدم ..بابا
Today, your daughter begins her first case.
!امروز ، کار روی اولین پرونده مو می خوام شروع کنم ..بابا
You devoted your entire life for truth and human rights.
شما تمام عمرتونو برای رسوندن حق به حقدار ..زندگی کردین
Today, l am taking my first step into the same battlefield.
امروز منم برای اولین بار می خوام ..پا جای پای شما بذارم
As always, l'm taking your faith and blessings with me.
و ازتون می خوام مثل همیشه ..دعای خیرتون رو همراهم کنین
Karim Khan, do you know how to cook?
!..کریم خان !می گم تو آشپزی و خونه داری که بلدی نه؟
No, sir, the wife cooks.
!نه، آقا..زنم کارای خونه رو انجام می ده
Better start learning.
..بهتره که شروع کنی یاد بگیری
Now, women have started doing men's jobs. Never know..
الان که فعلاً زنا دارن کارای مردا رو انجام می دن ..می ترسم که
..when you'll have to sleep on an empty stomach.
فردا مجبور بشی با شکم گرسنه !سر رو بالش بذاری و بخوابی
Now, may l meet the lndian prisoner?
!حالا می تونم اون زندانیِ هندی رو ببینم؟
Most certainly. Now, you haνe the right to, Madam Lawyer.
!بله..البته !الان این شمایین که می گین چی درسته.. خانومِ وکیل
Come, l'll escort you myself.
!بفرمایید..من خودم همراهیتون می کنم
That way l'll get to spend a little more time with you.
به این بهانه ، وقت بیشتری رو !..در خدمتتون هستم
Shall we?
!!بریم؟
Excuse me, madam, but you're wasting your time.
..ببخشید خانوم !ولی به نظرم شما دارین وقتتونو تلف می کنین
This man is here since 22 years, but no one's heard him..
..این مرد 22 ساله که کسی صداشو نشنیده
..utter a single word.
!.اون حتی یه کلمه هم حرف نزده
We think he is νery happy here, neνer fights, never complains..
ما فکر می کنیم اون خودش راضیه که اینجا باشه ..نه هیچ دعوایی داره..نه هیچ شکایتی می کنه
..seems like he doesn't want to be free at all.
!مثل اینکه دلش نمی خواد هیچ وقت از اینجا آزاد بشه
Freedom is every man's birthright and..
..آزادی ، حق هر انسان زنده ایه
..it's my duty to see that he gets it.
و وظیفه ی من اینه که !حقشون رو بهشون پس بدم
You do your duty and let me do mine.
پس شما به وظیفه ی خودت برس !و بذار منم کار خودمو انجام بدم
Hey, 786. Look who's come to meet you.
!..هِی..768 !!ببین کی اومده ملاقاتیت
You imbecile, Madam Lawyer is here, at least greet her.
..هی بیشعور..یه خانوم وکیل اومده اینجا !حداقل پاشو بهش سلام کن
The State of Pakistan has decided to reopen cases..
دولت پاکستان تصمیم گرفته .. پرونده ی زندانیای هندی رو
..of some lndian prisoners.
..به جریان بندازه
So, find your lost voice quickly and start babbling.
پس بهتره اون صدای خَفه ت رو باز کنی ..و زبونتو بچرخونی و حرف بزنی
This opportunity won't come again.
!!از این شانسا دیگه درِ خونه تو نمی زنه ها
What did l tell you? - Open the cell.
!بهت گفته بودم که !این درو باز کن-
l want to speak to him in private.
.می خوام تنها باهاش صحبت کنم
Well, you've signed the papers, what do l care?
..خُب، چون یه چیزایی رو امضا کردیم .باید هواسِمون بهِت باشه
Karim Khan, keep an eye on her.
.کریم خان..بیا اینجا مراقب خانوم باش
l've done my duty, now it's up to you and..
..من تا اینجا ، وظیفه ی خودمو انجام دادم
..your God.
.. الان دیگه تو هستی و !!..خدای تو
Let's begin with names.
!.خب..با اسممون شروع می کنیم
l'm Saamiya Siddique and you are..
..من "سامیه صدیقی" هستم !و شما..؟
Do you want me to call you 786 like the others do?
تعجب کردی که چرا منم مثل بقیه !تو رو 786 صدا نمی زنم؟
Your name can't be so unpleasant that you prefer a number to it?
اسم ما هر چقدر هم که زشت و بد باشه ..دلمون نمی خواد به جاش با یه عدد ما رو صدا بزنن
Veer Pratap Singh.
!"آقای "ویر پرتاب سینگ
lt's ages since you've heard your name, isn't it?
..سالهای زیادی اسمتون همین بوده !درسته؟
Please talk to me, Veer Pratap Singh. l've come to help you.
خواهش می کنم با من حرف بزنین .آقای ویر پرتاب سینگ..من می خوام کمکتون کنم
22 years ago you remained silent. And no one could defend you.
22سال پیش شما با سکوتتون باعث شدین ..که کسی نتونه ازتون دفاع کنه
Today, God is giving you another chance. Talk to me..
..امروز خدا بهتون یه فرصت دوباره داده
..and l promise to get you back to your country.
.من قول می دم ، شما رو به کشورتون برگردونم
Please talk to me. Please.
..خواهش می کنم با من حرف بزنین !خواهش می کنم
l don't know why you don't want your freedom.
من نمی فهمم که !!چرا شما دلتون نمی خواد آزاد بشین
But l want you to know why..
..اما دلم می خواد اینو درک کنین
..your freedom is important for me and other girls of this country.
که آزادیِ شما !چقدر برای من و دخترای دیگه ی کشورم مهمه
My father fought his entire life for women's empowerment in Pakistan.
پدرم ، تمام عمرشو وقف این کرد که ..زنهای پاکستان به حقِّشون برسن
But he could not do as much as he wanted to.
!..اما تو اون هدفی که داشت زیاد موفق نبود
Today, after years of hard work, l have earned my first case.
،امروز بعد از سالها جون کندن ..من تونستم اولین پرونده مو بردارم
But everyone knows it's impossible to win this case.
اما همه می گن !!پیروزیِ این پرونده غیرممکنه
They want me to lose..
..اونا می خوان من شکست بخورم
..so that no woman will tread into this male domain again.
!!تا دیگه هیچ زنی پاشو تو حوزه ی کاریِ مردا نذاره
But l'm not going to lose.
!.اما من نیومدم که ببازم
l will not let down my father's dream. Or the women of my country.
!من نمی ذارم تمام آرزوهای پدرم و امیدهای زنهای دیگه ی پاکستان نابود بشه و از بین بره
l just need your help. Talk to me..
..من ازت می خوام که کمکم کنی ..با من حرف بزن
Please talk to me.
!خواهش می کنم حرف بزن
Talk to me, Veer Pratap Singh.
!!یه چیزی بگو..ویر پرتاب سینگ
That's an F 1 6 flying at the speed of 1 200mph.
ست  "F16" این صدای یه هواپیمای !با سرعت 1200 مایل در ساعت
When a plane tears through the skies, plays with the clouds..
وقتی یه هواپیما آسمون رو می شکافه و .. توی ابرها نمایش می ده
..no one but a pilot can understand that feeling.
هیچ کس نمی تونه احساس اون لحظه ی !خلبانِ اون هواپیما رو درک کنه
l can still feel my hands throbbing..
من هنوز هم می تونم صدای ضربان قلبمو !در اون لحظه ها، بشنوم
..the blood rushing and the winds lashing..
..جریان خون تو رگهام که چقدر زیاد شده بود !و حتی شلاقِ باد رو که به صورتم می خورد همه شو حس می کنم
..when l would take my helicopter..
..می خوام درباره ی هلیکوپترم حرف بزنم
..into the mountains.
!!..هلیکوپترم که روو کوه ها پرواز می کرد
Ahead.. left..
..برو جلوتر.. به سمت چپ
Help. Help, help please.
!کمک..کمک..کمکم کنید
Let's go get them.
..راه بیُفت.. باید بیاریمشون بالا
Help.
...کمک
This was me and this was my life.
..این من بودم و اینم زندگیم بود
Squadron Leader Veer Pratap Singh.
!"فرمانده ی پرواز ، ویر پرتاب سینگ
A rescue pilot with the lndian Air Force.
"خلبان عملیات نجاتِ نیروی هوایی هند"
l loved my work.
..من عاشقِ کارم بودم
Flying was a childhood fantasy. And saνing people's lives..
از بچگی ، پرواز ، رؤیای همیشگیم بود !و همیشه دوست داشتم ،زندگیِ بقیه رو نجات بدم
..was my father's legacy. He was an army officer..
..راه پدرمو ادامه دادم ..اون افسر ارتش بود
..who gaνe his life for the country.
!کسی که زندگیشو گذاشت بخاطر کشورش
l was alone and free.
!!..من تنها بودم ..و ..آزاد
And l lived every moment as if it were the last.
!من در لحظه لحظه ی اون زمانها ، زندگی می کنم
Little did l know that three days later..
..سه روز بعد از یکی از عملیاتها
..my life was going to change because of a girl.
..فهمیدم که !کُل زندگیم بخاطر یه دختر داره از این رو به اون رو میشه
A girl who was then sound asleep in Pakistan.
دختری که صدای خوابالودش !از پاکستان به گوشم رسید
Wake up, Zaara. lt's seven o'clock.
!!بلند شو "زارا" خانوم..ساعت 7 صبحه
Seven. l've never woken up this early..
هفت؟!! ..تو که می دونی هیچ وقت !!به این زودی بلند نمی شم از خواب
Whatever has not happened till now..
.. آره...چون تا دیروز
..will begin from today. Your marriage got fixed yesterday.
!!شما هیچ وقت نامزد نداشتین
Now, you're just a guest here for some time.
..حالا هم یه چند روزی بیشتر اینجا مهمونمون نیستی
Soon, you'll have to go to your husband's house.
!..همین روزا باید بری خونه ی شوهر
Your mother wants you to change your habits.
مادرت هم دوست داره یه خورده از این عادتهای زندگیتو ..تغییر بدی
Wake up every morning at seven, make your own bed.
..ساعت هفت صبح از خواب بلند شی ..تختتو مرتب کنی
Then learn cooking from uncle lqbal..
... یه خورده  از عمو اقبال آشپزی یاد بگیری
l'm not going to change for anyone.
!من بخاطر هیچ کس حاضر نیستم خودمو تغییر بدم
l am who l am, tell them that.
..من همینم که هستم..همیشه هم همینطور می مونم !..برو بهشون بگو
Oh, your cool attitude won't work anymore.
..آهــا !!پس بگو نمی خوای تنبلیتو کنار بذاری
You're lucky they've chosen you because of your beauty.
..خوش شانس بودی که بخاطر خُشکلیت انتخابت کردن !وگرنه چیز دیگه ای که نداری
l hope your manners won't turn them away.
..همیشه با خودم می گفتم اگه این تبلیتو نذاری کنار
Or you'll be a spinster for life.
!حتماً یه دختر ترشیده می شی
"l am the way l am and l will always be."
..من همین بودم* *!و همیشه هم همینطور می مونم
"Whether someone is happy, or even if they are unhappy."
هر کی می خواد خوشش بیاد یا* *می خواد خوشش نیاد
"l will neνer change my style."
*من هیچ وقت خودمو تغییر نمی دم*
"Whether they understand or they don't, l will keep saying."
اونا می خوان درک کنن یا نکنن* *!من پای حرفِ خودم می مونم
"l am the way l am and l will always be."
..من همین بودم* *!و همیشه هم همینطور می مونم
"l am the princess of my feelings and the queen of my mind."
*..من خودم شاهزاده م و مالِکِ روح و جسمم هستم*
"Why should l wear a veil? lf the scarf drops, let it."
..چرا باید پشت نقاب و حجاب باشم !اگه یه وقت روسری از سرم افتاد ..خب می ذارم بیُفته
"Whether they smile or they pout.."
*!اونا می خوان لبخند بزنن یا می خوان اخم کنن*
"lt does not bother me if what l say causes a rift."
از دستم ناراحت نشین اگه چیزی می گم که* *!باعث اختلاف می شه
"l am the way l am and l will always be."
..من همین بودم* *!و همیشه هم همینطور می مونم
"l have no desire to adorn my palms with henna."
..من طلا و جواهر دوست ندارم* *..اصلاً هم خوشم نمیاد دستمو حنا بذارم
"Or to hear the wedding flute play."
*!دلمم نمی خواد ، تو جشن عروسیم فلوت بزنن*
"l have no desire to adorn my palms with henna."
..من طلا و جواهر دوست ندارم* *..اصلاً هم خوشم نمیاد دستمو حنا بذارم
"Or to hear the wedding flute play."
*!دلمم نمی خواد ، تو جشن عروسیم فلوت بزنن*
"l am quite happy in my own home, thank you."
..من کاملاً  تو این خونه خوب و خوشم* *!بی زحمت خوشیمو خراب نکنین
"lf you can hear me, oh priest, let me clarify."
کشیش عزیز اگه صدای منو می شنوی* *..بذار روشنت کنم
"l don't know that l will ever agree to marriage."
*!من اصلاً دلم نمی خواد ازدواج کنم*
"l am the way l am and l will always be."
..من همین بودم* *!و همیشه هم همینطور می مونم
"Whether anybody's happy or upset.."
هر کی می خواد خوشش بیاد یا* *می خواد خوشش نیاد
".. l won't change myself."
*من هیچ وقت خودمو تغییر نمی دم*
"People might agree or they might not, l won't budge."
مردم میخوان راضی باشن یا نباشن* *!من از جام جُم نمی خورم
"l am the way l am and l will always be."
..من همین بودم* *!و همیشه هم همینطور می مونم
Dr. Yusuf, is everything all right?
!دکتر یوسف.. حالش خوب میشه؟
Just pray. Now, there's no time to take her to the hospital.
..فقط دعا کنین !الان دیگه وقت نیست که برسونیمش بیمارستان
She's repeatedly asking for Zaara.
!اون همش اسم "زارا" رو میاره
Yusuf, l'm Zaara's mother but it's Bebe (grandma) who brought her up.
آقا یوسف..من مادر "زارا" هستم ولی !بی بی" کسیه که بزرگش کرده"
Where is Zaara?
!زارا" کجاست ؟"
She's gone to the temple to get holy water for Bebe.
.رفته معبد تا برای "بی بی" ، آب مقدس بیاره
l'll break this news to Zaara, no one will say anything to her.
باید صبر کنین این خبرو خودم به "زارا"بدم !هیچ کس حق نداره چیزی بهش بگه
Zaara, is that you?
!!زارا".. تو اینجایی ؟"
Yes, Bebe, your Zaara has come and..
..بله..بی بی جون !..زارای تو اومده پیشت
..look what she's got for you.
!!ببین چی برات آوردم
The priest sent special holy water for you and.. - l know, little one.
!!روحانیِ معبد برات آب مقدس مخصوص فرستاده ..من خودم خبر دارم-
No holy water will help me now. - Bebe..
!دیگه هیچ آب مقدسی نمی تونه منو نجات بده !..بی بی..ببین -
Since you were a child, you haνe been chattering non stop.
..از بچگیت تا حالا تو همینطور یه ریز حرف زدی
And l have been listening. Today, l'm going to speak.
..و منم گوش کردم ... و امروز می خوام من حرف بزنم
And you'll listen.
!و تو فقط باید گوش کنی
You know that l've been here ever since the inception of Pakistan.
تو می دونی که از زمان استقلال پاکستان ..من اینجا زندگی کردم
l was 1 6-years-old when your grandfather left lndia..
من 16 سالم بود که پدربزرگت منو ...از هند آورد اینجا
..and he came to Pakistan and he brought me along with him.
!اومد و منو هم با خودش به پاکستان آورد
Your family, this country has given me lots..
خانواده ی تو و این کشور ..دِین زیادی به گردن من دارن
..and l took it all with all my heart.
.و همیشه با تمام وجودشون به من لطف کردن
But today, l've this one last wish.. will you fulfil it?
..اما امروز یه آرزو دارم فقط !برام انجامش می دی؟
lmmerse my ashes in my lndia, dear.
.خاکسترِ منو به کشورم (هند) ببر و بریز تو آب..عزیزم
l may be an orphan, but l am an lndian. That's my only identity.
..من یه بچه ی یتیم و بی کس و کار هستم .ولی خانواده م هندی بودن. و این تنها چیزیه که می دونم
l told you about Kiritpur, haνen't l? For us Sikhs..
..من در مورد شهرمون "کریتپور" برات گفتم .."این موضوع برای ما "سیک ها
..it's a very important pilgrimage.
!.سُنّت بزرگ و مهمیه
All my ancestors are there.
.همه ی اجدادِ من همین کارو کردن
Just immerse me there. l will get my refuge.
فقط می خوام خاکسترمو ببری بریزی اونجا .تا بتونم آرامش بگیرم
You'll do this for me?
!تو این کارو برام می کنی؟
No.
!نه
There's going to be no need to do any such thing.
تو خودت با پای خودت میای اونجا .و دیگه نیازی هم به این کارا نیست
All our visas to go to Delhi are ready.
..همه ی ویزاها برای رفتن به دهلی آماده ست
You just get well soon. Then we'll both go to your Kiritpur.
..تو فقط زودتر خوب شو .."تا دوتاییمون با هم بریم شهرت "کریتپور
And you can pray there to your heart's content.
و اونجا هر چی آرزو تو قلبت مونده رو .خودت انجامش بده
Now, drink this holy water quickly.
..حالا هم ..بیا..آروم آروم این آب مقدسو بخور
Bebe..
!!بی بی ؟
She was here in Pakistan and you in lndia.
!اون اینجا تو پاکستان بود و تو توی هند بودی
Then how and when did the two of you meet?
!!پس کِی و چطوری همدیگه رو دیدین؟
Three.. three days later..
..سه ..سه روز بعد
..and what an unusual meeting it was.
!و چه..چه دیدار عجیب و غریبی هم بود اون دیدار
Hurry up. Hurry up.
!!عجله کنید...زود باشین
A bus had toppled over in the mountains.
!یه اتوبوس چپ شده و از کوه افتاده بود پایین
There were no serious casualties. All passengers were rescued.
..تلفاتی نداشتن .و تونستیم همه ی مسافرا رو نجات بدیم
And l was on my way down to bring the last girl up.
و من رفتم پایین تا آخرین کسی که باقی مونده بود رو ..بِکِشم بالا
Pull us up.
.بِکِش بالا
lt wasn't that l'd never seen a more beautiful girl than her.
..من نمی گم دختری قشنگتر و زیباتر از اون ندیده بودم
But l don't know why l couldn't take my eyes off her.
ولی نمی دونم چرا نمی تونستم !!چشمامو ازش بردارم
Her eyes were lowered and she was breathing heavily.
چشماشو به پایین دوخته بود و ..خیلی سنگین و سخت نفس می کشید
She was very scared.
.معلوم بود که خیلی ترسیده
A strand of hair was bothering her right eye.
یه دسته از موهاش رو چشم راستش ریخته بود و ...اذیتش می کرد
She was trying to move it, but the wind was strong and..
اون سعی می کرد اونا رو با حرکتِ سرش بریزه کنار .. ولی شدتِ باد زیاد بود و
..the hair stayed there.
..موهاش از صورتش کنار نمی رفتن
As l lifted my hand from her waist to move the hair..
دستمو از دور کمرش برداشتم و ..موهاشو از رو صورتش کنار زدم
..she looked at me in fear.
..اون چشماشو با ترس به من دوخت
We looked at each other for the first time.
..و ما برای اولین بار تو چشمای همدیگه خیره شدیم
She kept staring at me scared.
..البته هنوز هم ترس توو چشماش موج می زد
Then she lowered her gaze, but..
..اون خیلی زود چشماشو از نگاهم گرفت ولی
l kept staring at her and then my dream was broken.
..من همونطور بهش خیره موندم ..تا اینکه با اون اتفاق، یهو از رؤیا پریدم بیرون
Stop.. stop.. stop
!!!..وایسا...وایسا..وایسا
Ranjit. Stop.
!..رانجیت"..وایسا"
What happened?
!چی شده؟
- My bag has fallen down.
!!چی شد؟ !!کیفم از دستم افتاد پایین-
Please take me down. - lt's only a bag, ma'am. Let it go.
!خواهش می کنم ، منو ببرین پایین !..فقط یه کیف بوده خانوم..ولش کن -
l can't let it go. That bag is very inνaluable to me.
!!نمی تونم ولش کنم !اون کیف برای من خیلی باارزشه
Not more valuable than all our lives, right? - Yes, it is.
!یعنی ارزشش بیشتر از زندگیِ ماست..آره؟ !آره..هست-
Now, will you please take me down or should l go myself? - Down.
!!یالا منو ببرین پایین وگرنه خودم این کارو می کنم !برو پایین..برو
My bag.
!!!کیفم..کیفم
Stop it.
!!خیله خب ..بس کن
Ranjit, take it down. - Veer, have you gone mad?
!رانجیت"..برو پایین" !!ویر" ...دیوونه شدی؟"-
Do as l say. Take us down.
..اون کار که می گم و بکن !.ما رو ببر پایین
Here.
!!..بیا
Ranjit, pull us up.
!.رانجیت"..برو بالا"
You endangered the liνes of so many people for a little bag.
تو می دونی به خاطر یه کیف کوچیک !!زندگیِ چند تا آدمو به خطر انداختی
What kind of a person are you?
!!!تو دیگه کی هستی
You know we risk our lives everyday to save liνes..
می دونی ما زندگیِ خودمونو هر روز به خطر میندازیم ..تا جون بقیه رو نجات بدیم
..of people who are complete strangers..
..جون کسایی که حتی نمی شناسیمشون
..who aren't related to us in any way.
..کسایی که هیچ رابطه ای با ما ندارن
Yet on our way home, our hearts swell with pride..
ولی وقتی برمی گردیم خونه ..تو دلمون به خودمون افتخار می کنیم
..that we saved someone's sister, wife, brother or mother.
که تونستیم جون خواهر و همسر و برادر و مادر !دور و بریامون رو نجات بدیم
Gave someone a new life.
!.که تونستیم به یکی زندگی دوباره بدیم
But today, for the first time in so many years..
..ولی امروز..برای اولین بار توو این همه سال
..l'm doubting my work.
!!نسبت به کارم دارم دچار شَک و تردید می شم
For the first time, sacrificing my life..
..برای اولین بار ، زندگیمو به خطر انداختم
..for someone else is seeming worthless.
!!برای یه چیز خیلی بی ارزش
lt's seeming wrong.
!!برای یه چیز الکی
l'm sorry, ma'am, but it was disgusting.
..متأسفم خانوم !ولی کارتون واقعاً نفرت انگیز و زشت بود
Get out. l don't want to see your face.
..!برو بیرون از اینجا...دیگه نمی خوام ریختتو ببینم
Who asked you to give Zaara your money?
!کی بهت اجازه داده بود پولتو به "زارا" بدی؟
You know l can't say no to Zaara.
، شما خودتون می دونین که !من نمی تونم به "زارا" ، نه ، بگم
Even if l did, she would've taken it forcibly.
.حتی اگرم بهش نمی دادم، به زور ازم می گرفت
And she's not off to the market to buy bangles, but to lndia.
،نمی خواسته که بره بازار النگو بخره !!می خواسته بره هندوستان ، جونمرگ شده
Wasn't it important enough to tell me?
!!یعنی اونقدر مهم نبود که بیای به من بگی؟
She made me pledge our friendship.
..ما با هم دست دوستی دادیم
Pledge of friendship. There's a limit to childishness.
!!دستِ دوستی دیگه چیه؟ ..این چیزا مال بچه هاست آخه
Who got her onto the bus? Call Akram.
!!کی بوده که بردتش ایستگاه اتوبوس؟ !!"زنگ بزن به "اکرم
Call him immediately. How irresponsible!
...زنگ بزن براش همین حالا !!چرا اینجا هیچکی سرش به کارِ خودش نیست..آخه
Zaara.. Zaara, are you all right? - Zaara..
!!زارا".."زارا"..تو حالت خوبه؟" !.."زارا"-
Mother, l'm perfectly all right, please don't worry.
..مامان..من خوبِ خوبم ..شما نگران نباشین
What is this nonsense, Zaara? Do you know what l'm going through?
!!چرا تو اینقدر بی فکری.."زارا"؟ !!می دونی من اینجا چی کشیدم؟
Only when l was going to the police that this idiot Shabbo told me.
دیگه می خواستم به پلیس زنگ بزنم که .این "شب بو"ی ذلیل مرده اومد بهم گفت
Just come back home right away. Come home immediately.
..یالا برگرد بیا خونه !همین الان راه بیُفت بیا
Mother, the border closes at 4.30..
..ولی مامان..مرز از ساعت 4:30 دیگه بسته می شه
..and l haven't even reached Kiritpur yet.
!تازه منم هنوز به "کریتپور" نرسیدم
God, for what sin am l being punished?
..ای خدا !!من چه گناهی کردم که داری اینطوری مجازاتم می کنی
Now, it's about to be evening.
..دیگه کم کم داره شب می شه
Why did you go alone?
!!حالا تنهایی چیکار می خوای بکنی؟
l promised you that l would send the ashes to lndia.
، من که بهت قول داده بودم .خودم هر طوری هست حاکستر رو می فرستم هند
l also promised Bebe that l would take her ashes myself.
من به بی بی قول داده بودم که ! خودم خاکسترشو براش ببرم
Zaara, is this a little trip from Lahore to Pindi..
زارا" این به نظرت سفر کوچیکی مثل" ..مسافرت لاهور به پیندیه
..that you just took off like that?
!!که به همین راحتی سرتو می ندازی پایین و می ری؟
Have you gone mad?
!!زده به سرت؟
l'm really sorry, Mother.
!من معذرت می خوام..مامان
But after all my explaining, you were still unable to understand me.
ولی دیدین که بعد از اون همه توضیح و تفسیرای من !!بازم شما حرف خودتونو می زدین
Until now, l've done nothing really important in my life, Mother.
،من تا حالا ..هیچ چیز خاص و مهمی رو تو زندگیم انجام ندادم
Nor will l be doing anything great in the future.
مطمئن باشین اینطوری !بعدنا هم هیچ کار بزرگی از عهده م بر نمیاد
My life, like yours, will be spent being a good wife and a good mother.
..زندگیِ منم مثل شما می شه .اینکه فقط یه همسر خوب و یه مادر نمونه باشم
But after doing this, l will always be proud of myself.
ولی اگه این کارو انجام بدم ..بعداً می تونم به خودم افتخار کنم
That l helped someone attain salvation.
.که تونستم به یکی کمک کنم که به آرامش برسه
Mother, now that l've come so far..
...مامان..من باید راه دوری رو برم
..l will return only after completing my work.
.مطمئن باش وقتی کارم تموم شد، برمیگردم
But if you stay angry with me, then my journey will get bad luck..
اگه تو از من ناراحت باشی و راضی به رفتنم نباشی ! سفرم نحس می شه
Stop it. Can a mother ever wish bad luck for her daughter?
!چرت و پرت نگو اینقدر اصلاً هیچ مادری می تونه !برای سلامتی سفر دخترش دعای خیر نکنه
l've been crying since eight hours, you want me to cry some more?
الان هشت ساعته دارم گریه می کنم !می خوای بازم اشکمو در بیاری؟
Relax, Mother. l'm cool.
!آروم باش مامان..من خوب و راحتم
Yes, you're the only one who's cool and we're all fools.
آره دیگه..تو آروم و راحت باشی !بقیه هم برن به درک..نه؟
lf your father returns before you do, then..
..اگه قبل از اینکه تو بیای ، بابات از سفر برگرده ..اونوقت من
Don't worry, Mother.
!نگران نباش..مامان
Papa will only be back next week, and l'm coming back tomorrow.
،بابا یه هفته ی دیگه میاد .من همین فردا برمی گردم
Please.
!خانوم سریعتر
Mother, l've to hang up now. There's a long queue.
..مامان ، من باید قطع کنم !اینجا یه صف طولانی درست شده
Listen, take care of yourself, and don't eat any junk.
..گوش کن..مراقب خودت باش ..آت و آشغال هم نخور
And don't talk to any strangers and keep calling me.. right?
..با غریبه ها حرف نزن !!مرتب باهام در تماس باش..خُب؟
And don't be scared, my blessings are with you. Goodbye.
..اصلاً از هیچی نترس..دعای خیرم پشت سرته .خداحافظ دخترم
Goodbye.
.خداحافظ
Yes, how much?
!آقا... چند شد؟
Why are you worrying?
!تو چرا خودتو اذیت می کنی؟
Our Zaara is no less than any boy. She can get her way anywhere.
!مگه "زارا"ی ما از پسرا چی کم داره؟ .اون در هر شرایطی می تونه از خودش مراقبت کنه
Thank God that she's safe, this girl scared the life out of me.
..خدا رو شکر که حالش خوب بود !این دختر آخرش منو سکته می ده و می کُشه
Why are you talking to me? l told you to get out of my sight.
!!تو برای چی داری با من حرف می زنی !!مگه بهت نگفتم جلوی چشمم نباش
You say that all the time. Now, cool it.
!اوه..تو اون موقع اینو گفتی !الان که حالت خوبه دیگه
Cool it, my foot! You fool.
!!من حالم خوبه..ذلیل مرده؟ !!دختره ی ورپریده
Go do your work. What are you standing like statues for? Go..
!!شماها هم برید سر کاراتون !چرا مثل مجسمه جلوی من وایسادین؟! یالا..برید دیگه
Ranjit, permission for my leave has come from the base.
..رانجیت" ، اجازه ی مرخصیِ من از مرکز اومده"
Mom and dad had asked me to come home to celebrate Lodi (festival).
"مامان و بابام ازم خواسته بودن برای جشن عید "لودی ..برم پیششون
l'll leave from here in the morning, that way l'll reach sooner.
من دیگه صبح از همینجا می رم ..اینجوری زودتر می رسم
Negi will accompany you back.
.تو این مدت "نگی" به جای من میاد باهات
Okay, see you on Monday. Enjoy.. - Thank you. Here are the logs..
..خب پس.. دوشنبه می بینمت..خوش باشی .ممنون..اینم گزارش کارامون-
Mister, are there any buses to Kiritpur from here?
!آقا ببخشید..از اینجا اتوبوس مستقیم داره برای "کریتپور"؟
No, Ma'am, no buses leaving right now.
!نه خانوم..این ساعت دیگه اتوبوسی برای اونجا نیست
There's one for Kiritpur at 7am.
فقط یه اتوبوس برای "کریتپور" هست !اونم ساعت هفت صبحه
ls there a hotel where l can spend the night?
!!اینجاها هتلی چیزی هست من شبو اونجا بمونم؟
Hotel. Of course. Look there's Kake's inn. Our five-star hotel.
..هتل ؟!! معلومه که هست !..اونجاست..ببین ..تازه هتل پنج ستاره هم هست
For Rs. 1 0, you'll get a blanket.
.. با 10 روپیه ای که برای یه تخت و پتو پرداخت می کنی
You'll get a cot for Rs.25.
!!یه کتِ 25 روپیه ای هم بهت می دن
Okay, ma'am. Please excuse me, l'm getting late. Goodnight
..خُب..خانوم..منو ببخشید !دیرم شده باید برم.. شبتون بخیر
"Love is God's blessing, don't turn away from it.
عشق ، رحمت و لطف خداست* ...اونو از خودت دورش نکن
The ascent of moon doesn't stop."
*.این موهِبت قشنگ رو از خودت نگیر..
"Why hide it?"
*!چرا می خوای مخفیش کنی؟*
"Love can never be hidden, Jaggiya."
*عشق هیچ وقت پنهان نمی مونه*
You risk your life to save the liνes of strangers.
تو زندگی خودتو به خطر میندازی تا ..جون آدمای غریبه رو نجات بدی
There can't be nobler work than that.
..و به نظر من شرافتمندانه ترین  کار رو انجام می دی
l would not like you to stop taking pride in your work because of me.
دوست ندارم به خاطرِ من !به بزرگی و اهمیت کارِت شَک کنی
That's why l've come to tell you the reason for my behaviour.
!..فقط اومدم که دلیلِ اون کار بَدَمو توضیح بدم
These are the ashes of my Bebe.
.توی این خاکستر بی بی مه
She was an lndian..
..اون هندوستانی بود
..who spent her whole life in Pakistan serving my family..
کسی که همه ی عمرشو توی پاکستان !صرف خدمت به خانواده ی من کرد
..and never asked for anything in return.
!و هیچ وقت هم در عوضِ خوبیاش چیزی اَزَمون نخواست
Just one dying wish..
..فقط روزی که می خواست بمیره گفت
..that her ashes be immersed along with her ancestors in Kiritpur.
که خاکسترشو در آبهای شهر کریتپور بریزم تا .در کنار اجدادش ، روحش آرامش بگیره
This is more important to me than my life.
.و این برام حتی از زندگیمم مهمتره
Perhaps, you were not happy saving my life.
میدونم از اینکه زندگیِ کسی مثل منو نجات دادی ..اصلاً راضی و خوشحال نیستی
But l am sure you'll be proud that..
.. ولی مطمئنم
..you saved this urn that was in my bag.
..بعداً به این کارت افتخار می کنی که .تونستی این کوزه ای که تو کیفِ من بود رو سالم نگه داری
Please try to forgive me.
!.خواهش می کنم منو ببخش
l'm sorry.
!معذرت می خوام
Sir, here's your buttermilk. - Thanks.
.آقا..این دوغ مخصوصی که سفارش داده بودین !دستت درد نکنه - (هندی ها مشروبشون رو از شیر یا دوغ درست می کنن)
lf only l'd drunk it in the morning, l wouldn't have lost my temper then.
، اگه اینو الان بخورم !!تا فردا صبح هوشیاریم برمی گرده؟
Here's the bus.
!!اتوبوس اومد
One by one. Who has tickets?
..یکی یکی بیاین !کیا بلیط دارن؟
l've got a ticket.. - Ladies first. No pushing.
!..من بلیط دارم ..اول خانوما..هل ندیدن لطفاً -
Easy..
..آروم
Easy.. easy. No crowding.
!!چه خبره..آروم باشین.. حمله نکنین
That's it. No more. - But l've got a ticket.
..کافیه دیگه..جا نداریم !!ولی آقا من بلیط دارم-
Madam, everyone has a ticket but here it's first-come-first-sit.
..خانوم همه بلیط دارن .ولی هر کی زودتر اومده باشه صندلی گیرش میاد
So, where do l go then? - Go up there..
!!پس من کجا برم حالا؟ .باید بری بالا بشینی-
Hey, baldy, move oνer there. - Why should l moνe?
..هِی پیری !! برو اونورتر بشین !!چرا من برم اونورتر؟ -
ls my wife your sister that..
..چون زنِ من ، خواهر تو حساب می شه..پس
..you want to sit beside her for the entire journey?
!!یعنی تو تا آخرِ سفر می خوای بغلِ زنِ من بشینی؟
Shove, before l break your teeth. - Sir, l was just moving.
!!می کِشی کنار ، یا دندوناتو بریزم تو دهنت .ای وای آقا..عصبانی نشین، می رم کنار -
You must be wondering what am l doing here.
می دونم که داری از خودت می پرسی !من اینجا چیکار می کنم
Can you see that bus over there?
!اونجا..اون قسمت اتوبوسو می بینی؟
Actually l should've been on that bus.
..در واقع من باید اونجا می نشستم
l had boarded it. But l noticed you and l saw..
الانم سرِ جام نشسته بودم ..  ولی یه لحظه متوجه اینوَر شدم
..how graciously you took this wonderful seat.
و دیدمت که چطور با زرنگی تونستی !جا به این خوبی گیر بیاری و بشینی
l thought to myself either you are extremely brave or..
می دونی! اولش من به خودم می گفتم ..تو یا خیلی شجاعی
..extremely foolish to do this long journey all by yourself.
یا خیلی دیوونه ای که خودت تنهایی !!راه افتادی و به این سفر سخت طولانی اومدی
Then l realised that..
..ولی بعدش که فکر کردم به این نتیجه رسیدم که
..although l'll reach my village, l'll be bothered..
من اگه همینطوری بی خیال ولت کنم و !.پاشم برم روستامون ، بازم نگرانم
..throughout my journey..
...آخه بعداً هر موقع برم مسافرت
..and probably for my entire life whether..
..یا حتی در همه ی طول زندگیم از خودم می پرسم
..that silly Pakistani girl reached her destination safe and sound.
که اون دخترِ خل و چل پاکستانی !!بلاخره صحیح و سالم به مقصدش رسید یا نه
So, please don't think that l've come to help you.
..اصلاً فکر نکن که می خوام کمکی بهت بکنم
l'm simply ensuring your thoughts don't bother me..
..مطمئن باش هیچ مزاحمتی برام نداری .. اینطوری برای خودمم بهتره
..for the rest of my life.
.چون بقیه ی عمرمو با آرامش می گذرونم
Thank you.
!ازت متشکرم
Would you like to eat some nuts?
!از این آجیلا دوست داری؟
By the way, l'm Squadron Leader Veer Pratap Singh.
..به هر حال .من فرمانده عملیات پرواز.."ویر پرتاب سینگ" هستم
l'm Zaara. Zaara Hayaat Khan.
."منم زارا هستم.."زارا حیات خان
"Below the blue skies."
*..زیرِ این آسمان آبی*
"The earth is prospering."
*..زمینها آباد و پربار هستن*
"Every season is joyful."
*همه ی فصلها لذت بخش و قشنگن*
"Oh, my beautiful land."
*آ..ی.... آهای ببینید این سرزمین منه*
"My land. My land."
..این سرزمین زیبای منه* *سرزمین زیبای من..سرزمین زیبای من
"The earth is golden, the skies are blue."
*زمین هاش طلایی رنگن و آسمونش آبی*
"And every season is colourful."
*و همه ی فصلهاش رنگارنگ و قشنگ*
"This is my land."
..این سرزمین زیبای منه* *سرزمین زیبای من..سرزمین زیبای من
"The sparrow hawk calls and the nightingale sings."
صدای قرقی و شاهین همه جا پیچیده* *و بلبل ها دارن آواز می خونن
"And the monsoon clouds arrive. This is my land."
..ابرها ، همه ی آسمون رو گرفتن* *.اینجا سرزمین منه
"This is my land."
..این سرزمین زیبای منه* *سرزمین زیبای من..سرزمین زیبای من
"A crow is calling on my terrace."
*..کلاغا برام خبر آوردن که*
"A letter from my beloved will arrive."
*!نامه ای از عشقم برام رسیده*
"And there'll surely be a mention of me."
و همه چی اینجا یه نشونه ست و* *یه حرفی برای گفتن داره
"When the wind moves like a comb through the fields of wheat.."
اول باد ، گیسوان طلایی گندمها رو* *..شونه می کشه
"lt lifts a hundred colourful scarves."
*و بعد هم میاد و شالی رنگارنگ رو روی سرشون میندازه*
"When the water carriers come to the well to fill their pots.."
*..وقتی که باغبون  میاد که به درختاش آب بده*
"Someone entrances them with the sweet sound of his flute."
باید برای اونا (درختا) خیلی قشنگ فلوت بزنه تا* *اونا شادابتر بشن
"And so at every step.."
*..پس می بینی که با هر قدمی که برمی داری*
"And so at every step, a new love story is born."
پس هر قدمی که برمی داری ، می بینی که* *داره یه داستان عاشقانه ای متولد می شه
"This is my land."
..این سرزمین زیبای منه* *سرزمین زیبای منه..سرزمین زیبای من
"My Jugni is very choosy. She favours the ones in love.
.خدای من خیلی خوش سلیقه ست* ..اون همیشه عاشقا رو انتخاب می کنه
My dear this is what Jugni says. She takes the name of Lord."
عزیزم این همون چیزیه  که خدا خودش گفته* *اون اصلاً خودش خدای عشقه
"You've made me happy, dear!"
* این تویی که منو به شوق میاری، عزیزم*
"Where children, carried upon their father's shoulders.."
*.. بچه ها روی دوش باباهاشون نشستن*
"..are taken to see the fair. And treated to comic shows."
*.دارن نمایش های  خنده دار اینجا رو نگاه می کنن*
"And ice-cream and snacks."
*همه دارن بستنی و هَله هوله می خرن و می خورن*
"And to candy and savouries."
*بیا ما هم شکلات و آب نبات بخوریم*
"These innocent children as dear as dolls."
این بچه های معصوم* *که مثل عروسک ، شیرین و دوست داشتنیَن
"Are entertained by their grandmothers with fairy tales."
می شنین دور هم تا مادربزرگشون براشون* *قصه های قشنگ تعریف کنه
"This is my land."
..این سرزمین زیبای منه* *سرزمین زیبای من..سرزمین زیبای من
"Hurry up, dear."
*..یالا..یالا..زودباش عزیزِ من..بیا اینجا*
"A throne pricked your beloved's feet."
*ممکنه یه وقت خار و خاشاک به پای عشقت بشینه*
"Dear, a throne pricked your beloved's feet."
آره عزیزم ، ممکنه یه وقت خار و خاشاک* *به پای عشقت بشینه
"Who will be the one to remove it?"
بعد دیگه چطور کسیو پیدا کنیم* *!تا خار رو از پاش بیاره بیرون؟
"Who will endure the pain of your beloved?"
*!کی دیگه می تونه دردکشیدنِ عشقِ تو رو تحمل کنه؟*
"Dear who will endure the pain of your beloved?"
آره عزیزم ، کی دیگه تحملِ دردکشیدنِ* *!عشق تو رو داره؟
"ln my country, a guest is revered as God."
*تو سرزمین ما ، مهمون حبیبِ خداست*
"And no matter what land he comes from..
*..مهم نیست که از کجا اومده*
..he becomes a part of this land."
*.و اهلِ کجای این کُره ی خاکی باشه*
"l have seen and understood your country."
*..من دارم سرزمین تو رو می بینم و می شناسم*
"l don't know why it all seems familiar."
*نمی دونم چرا اینقدر برام آشناست اینجا*
"These evenings are familiar as are these mornings."
این عصر برام آشناست* *همونطوری که صبحش برام غریب نبود
"Such is also my country. Same as your land."
سرزمینِ من هم* *!دقیقاً شبیهِ سرزمینِ توئه
"Same as your land."
*!آره..مثل ِ سرزمینِ توئه*
"This is my land, same as your land."
سرزمینِ من هم* *!دقیقاً شبیهِ سرزمینِ توئه
"This is my land."
*!آره..مثل ِ سرزمینِ توئه*
What are these people doing?
!اینا دارن چیکار می کنن؟
These are the last rites.
.این یه نوع مراسم مذهبیه
lt is done before the ashes are immersed in the river.
قبل از اینکه بخوان خاکستر مُرده شون رو .توی آب بندازن ، این کارو می کنن
So, why aren't we doing it? - We aren't doing it because..
!پس چرا ما این کارو نکردیم؟ ..ما انجامش ندادیم چون
..you are a Muslim. And this is a temple of the Sikhs.
.تو یه مسلمونی .و این مراسم مخصوصِ سیک هاست "سیک نام یکی از ادیان هنده که دشمن مسلمانها هستن"
And it's in our interest to quietly immerse the ashes and..
و به نفع مونه که بدون اینکه صداشو در بیاریم .زودتر اینو تو آب بندازیم و از اینجا بریم
No, l want to immerse the ashes with the complete rituals.
نه..من می خوام این خاکستر رو .با مراسمِ کاملش به آب بندازم
No, no, Zaara. lt's like this.. some priests are fanatics.
..نه..نه.. زارا ببین ..اینجا بعضی روحانیاشون خیلی متعصبن
So, you'll get insulted and l'll get beaten up unnecessarily.
.. ممکنه یه وقت اینا بهت توهین بکنن و بگیرن بزننت !!..خب پس بهتره که بیشتر نمونی
Should l go and ask? - No, no, you don't ask.
!.بهتره برم یه سؤالی بکنم حالا !!.نه..نه..نه..تو نه -
Wait here. l'll ask. You sit right here.. please.
.تو همینجا بمون..من خودم می رم می پرسم !تو برو اونجا بشین ..خواهش می کنم
Dear God, it's all in your blessings.
!خدایا خودت عاقبت ما رو با این ماجرا به خیر کن
l'd told you about Kiritpur, right? Just immerse me there.
!درباره ی شهرم "کریتپور" برات گفته بودم..نه؟ ..خاکسترمو بِبر و اونجا بریز تو آب
l'll get refuge.
.تا بتونم آرامش بگیرم
ls your name Zaara?
!اسمت "زارا" ست؟
Yes.
.بله
You've come from Pakistan? Yes..
!از پاکستان اومدی؟ .بله-
l've been in this temple since 42 years.
..من 42 ساله توی این معبد هستم
But l have never seen such devotion.
!ولی تا حالا یه همچین از خودگذشتگی ندیده بودم
You've done more than a real daughter would.
!تو به اون خانوم بیشتر از یه دختر واقعی لطف کردی
lt would be an honour for me to do the last rites for your Bebe.
این می تونه باعث افتخارِ من باشه که آخرین کار امروزمو .با مراسم بی بیِ شما تموم کنم
Come, dear, come with me. Come..
..بیا..بیا دخترم..با من بیا
Dear God, it's all in your blessings.
.خدا جون تو باعث شدی به خیر بگذره !.چقدر بزرگواری تو
Come here, please.
!میای اینجا..لطفاً ؟
Now what?
!خُب ..چیکار باید بکنی حالا؟
Put your hand out and fulfil Bebe's last wish with me.
لطفاً دستتو بیار بالا و آخرین خواسته ی بی بیِ منو .با من انجامش بده
But how can l..
!ولی من چیکاره ام آخه؟
Look here, neither l, nor you are Bebe's children. But..
..ببین..نه من بچه ی بی بی ام ، نه تو
lf it weren't for you l wouldn't have been able to get..
اگه تو باهام نبودی ..اصلاً نمی تونستم این کارو کامل و درست انجام بدم
..Bebe here so easily.
.و بی بی اینجا به آرامش نمی رسید
Like me, now, you too have formed a bond with Bebe.
پس دیگه الان..تو هم ، مثل من .با بی بی یه ارتباط نزدیک داری
So, the right..
..یعنی در حقیقت
..to perform this final rite is not just mine, but yours too.
من به تنهایی نباید این مراسمو به آخر برسونم .تو هم باید باشی
Come.
!..پس بیا
Zaara, here's your bus ticket. You'll reach Atari. And from there..
..زارا"..! بیا اینم بلیط اتوبوست" ..از اینجا می ری به همون محوطه بزرگ..و از اونجا هم
..catch a train straight to Lahore. And here's your change.
..و از اونجا یه بلیط قطار می گیری و مستقیم می ری لاهور !!همین..جای دیگه لازم نیست بری
Have you finished eating?
!می خوای چیزی بگیرم بخوری؟
Anything else? - No, thanks.
!چیز دیگه ای لازم نداری؟ .نه..خیلی ممنون -
You've already done a lot for me. l don't know how to thank you.
..تا همینجاش هم لطف زیادی بهم کردی !!نمی دونم چطور باید جبران کنم
l'm very frank about these things. lf you ask me.
..من توی این چیزا خیلی پُر رو هستم ..اگه خیلی اصرار کنی
l'll tell you what l really want. - Tell me what l can do for you?
!اونوقت یهو ازت یه چیزی می خوام !بهم بگو چیکار می تونم برات بکنم؟ -
Be careful, l will ask, but you will not be able to give it.
..هواسِت باشه ها !آخه اون چیزی که من می خوام ، شاید نتونی انجامش بدی
You don't know what you've done for me. Ask for anything you want.
..تو خودت نمی دونی چه کار بزرگی برای من کردی ..پس هر چی که می خوای ، بگو
lt's a promise that l'll fulfil it.
.من قول می دم انجامش بدم
You are making a promise without knowing the price.
تو داری قول کاری رو می دی که !!!حتی نمی دونی چی هست
You might regret it.
!ممکنه بعداً پشیمون بشی
A Pakistani has made a promise to an lndian.
!یه قول پاکستانی می دم به یه پسر هندی
Now, my country's honour is at stake.
..پس چون پای حیثیَّت ملی اومد وسط
Now, even if l want to, l can't back off.
!اگه بخوامم دیگه نمی تونم بزنم زیرش
Please tell me what can l do for you?
!خب ..حالا بگو ببینم چه کاری می تونم برات انجام بدم
Give me this one day from your life..
!می خوام یک روز از زندگیتو به من بدی
What?
!..چی
You drew me close into your life.
..تو منو وارد زندگی خودت کردی
You created a bond between me and your Bebe.
..بین من و بی بی ت یه رابطه ی نزدیک برقرار کردی
You're leaving me with a lifetime of sweet memories.
الانم داری منو ترک می کنی با .یه عالمه خاطرات شیرین برای تمام عمرم
l want to share my world with you. l too wish to give you memories..
..منم می خوام دنیامو با تو شریک بشم .. می خوام تو هم یه عالمه خاطرات شیرین
..that stay with you for the rest of your life.
!از من با خودت ببری برای تمام عمرت
l know a day is very precious to you. But l promise that..
من می دونم که برای تو یه روز هم خیلی زیاده ...ولی بهت قول می دم که
..you'll never forget this day.
.همین یه روز رو هیچ وقت فراموش نکنی
l warned you that you'd regret making this promise.
من که بهت گفتم .از این قولت پشیمون می شی
So, you fell in love with her?
!پس تو عاشقش شده بودی..نه؟
What l felt..
!نمی دونم چِم شده بود
l still can't understand.
!هنوز هم نمی تونم حالِ اون موقعِ خودمو درک کنم
Why l asked her for a day, l don't know.. l just asked her.
!اینکه چرا ازش یه روز وقت خواستم..نمی دونم !.این فقط چیزی بود که اون لحظه تو ذهنم اومد
But yes, at that time, l did feel that our acquaintance..
..ولی می دونی.. اون موقع به این فکر می کردم که
..was not destined to end right here.
.آشناییِ ما نباید همینجوری و به این راحتی تموم بشه
We hadn't met just to come till here.
!دوستیِ ما نباید به همینجا ختم می شد
Our relationship was still incomplete.
...رابطه ی ما هنوز ناقص بود
There was still something more to happen.
.هنوز می تونست اتفاقای بیشتری بینِ ما بیُفته
With this thought, the words blurted out of my mouth..
.با این فکرها بود ، که یهو اون حرفو زدم
..and that poor girl listened to me silently.
!ودختر بیچاره هم ساکت شده بود و زل زده بود به من
Did she come with you?
!قبول کرد که باهات بیاد؟
Saamiya, the honour of your Pakistan was at stake.
..سامیه.. پای حیثیت پاکستان در میون بود
How could she not come?
!چطور می تونست قبول نکنه؟
Why have you made that strange face?
!!چرا صورتت این شکلی شده؟
Your mother scolded you on the phone?
!مامانت پشتِ تلفن ، سرِت داد و بیداد کرد؟
l'm scared of heights. - Why didn't you tell me earlier?
.من از ارتفاع می ترسم !چی..! خُب چرا اینو زودتر نگفتی؟ -
You said this is a shorter route.
...آخه تو گفتی از این طرفی نزدیک تره
The other way would take half a day more..
..راه های دیگه نصفِ روزمونو می گرفت
So, what could l do? - Does that mean..
!خُب چیکار باید می کردم؟ .. منظورم این نبود که بخاطرش -
..you'll wear this scary expression for the entire journey?
!!بیای از ترس خودتو هلاک کنی !تو همه ی مسافرتا همینطوری می شی؟
Please smile a little, or l'll get scared too.
!!حالا یه لبخند کوچولو بزن وگرنه منم می ترسما
Okay, listen, eat some nuts. lt'll take your mind off this.
!خیله خب..یه خورده آجیل می خوری؟ .خوبه .. هواسِتو پرت می کنه
Hold out your hand.. - No..
..دستتو بگیر تا بریزم برات ..نه -
Okay, open your mouth.
.خُب پس دهنتو باز کن
More?
..یکی دیگه
Brother Veer has come. And there's a girl with him.
.داداش ویر اومده !یه دختر هم باهاشه
Hey, Pappu's mother, look, our Veer has come.
!!هِی مادرِ پاپو..ببین "ویر" اومده
And he has brought his fiancee with him.
.نامزدش هم با خودش آورده
Oh, a girl won't come just like that with her fiance.
آره بابا..اگه نامزدش نبود که !همینجوری دستشو نمی گرفت بیارتش اینجا
Veeru must have married her, she must be his wife.
..حتماً "ویر" باهاش ازدواج کرده !اون باید زنش باشه...آره
Maati.. Maati..
!!..ماتی..ماتی
Maati.
!..ماتی
Oh, what happened? Who died now?
!ای وای..چته دختر؟ !دیگه کی مُرده؟
Maati, Veeru's here.
!!.ماتی..."ویرو" اومده
Veeru? - Yes
!!.."ویـرو" ..آره-
And he's got his wife along with him. - What rubbish!
!.زنش هم با خودش آورده !چرا داری چرت و پرت می گی؟ -
My Veeru will never get married without informing me.
ویـرو" ی من هیچ وقت بدون اینکه به من بگه" .ازدواج نمی کنه
l'm telling the truth, Maati.
.من دارم راست می گم ، ماتی جان
The whole village has come out to see them..
همه ی دِه از خونه هاشون ریختن بیرون !که اونا رو ببینن
What the hell! Let him come. l'm not going to talk to him.
!!.چه غلطا..!!! بذار بیاد حالا !حسابشو می ذارم کفِ دستش
Oh, Chaudhary Sumer Singh, where the hell are you? Where's he gone now?
!های.."چودری سومِر سینگ" کدوم گوری هستی؟ !!اَه..این دیگه کجا غیبش زده؟
Come on.
!یالا..بزن
Oh, Chaudhary Sumer Singh.
!!"آهــای.. "چودری سومر سینگ
Father, Maati's calling you. - Yes, right. l heard her..
!آقا جان..!! ماتی داره تو رو صدا می کنه؟ ..آره..صداشو می شنوم -
She always calls me at the wrong time.
!!..اون همیشه خروس بی محله
Come here, son. l'll tell you something.
!بیا اینجا ببینم..پسر..می خوام یه نصیحتی بهت بکنم
Don't ever make the mistake of getting married. lf you do..
!!هیچ وقت این اشتباهو نکنی یه وقت ازدواج کُنی هـا ...اگه این کارو کردی
..you won't be able to score a goal..
..دیگه هیچ وقت تو زندگیت
..for the rest of your life. - All right, sir. - Chaudhary Sumer Singh.
!نمی تونی گُل بزنی !بله چشم - !"چودری سومر سینگ" -
l'm coming.
!اومدم..اومدم
Oh, my dear one, how many times do l have to tell you..
..عزیزِ من ..آخه چند بار باید بهت بگم
..not to disturb me during a game. - And how many times do l tell you..
!!وقتی دارم بازی می کنم نیا و بازیمو به هم نریز ...منم چند بار بهت بگم -
..if you want to die then lie down on a bed and die. Don't play..
، اگه خیلی دلت می خواد بمیری بهتره رو تختِ خودت بمیری.! آخه چرا می ری با این بچه ها
..with kids old enough to be your grandchildren..
..بازی می کنی؟ تو سن پدر بزرگِ اینا رو داری
..and get your bones broken.
!می خوای بیُفتی همه ی استخونات بشکنه؟
Let me tell you one thing. ln this entire village..
..بذار قشنگ روشنِت کنم .. توی این دِه
..there's not a single player who can compete with Sumer Singh.
هیچ بازیکنی پیدا نمی شه که بخواد .حریفِ "سومر سینگ" بشه
Except your son, look what he's been up to.
!البته به جز پسرت..نه؟ !!حالا بیا برو ببین چیکار کرده این شازده ت
Veeru's come? Where? - But not alone. He's got married.
!!ویـرو" اومده؟!! کو..کجاست؟" !!بله اومده..ولی نه تنها..ایشون رفتن زن گرفتن
What are you saying? - Look there.
!چی ..چی داری می گی تو؟ !بفرما خودتون ببینید -
Hello, Uncle.
!!سلام دایی جون
Hey, listen. Go there.
..هِی .. ببین..برو اونور که میام
How're you, Kamli? - Fine.
!!"حالت چطوره ، "کاملی .مرسی خوبم-
l'll say hi to father. Your blessings, father.
!..من برم به بابام عرض ادب کنم !سلام..بابا جون
You idiot! Without asking or telling us, you got married?
پسره ی بی شعور .. بی اجازه ی ما !!و بدون اینکه بِهِمون بگی رفتی زن گرفتی؟
l'll thrash you. - Married? Who told you that?
!!الان سیاه و کبودت می کنم !زن چیه؟! ازدواج کدومه..کی گفته؟ -
Then who's she? My wife? - No, no.
!!پس ای دختره چیه؟! زنِ منه؟ !!..نه..نه
Your wife is right here. - l'll hit you.
!تو که زن داری..اینجا وایساده
Then who's she? - You're too much, Maati.
!!پس اون کیه؟ !شماها زیادی دارین شلوغِش می کنین..مامان-
ls there only one kind of relationship between..
یعنی بین پسر و دختر ..فقط یه رابطه می تونه وجود داشته باشه !!اونم رابطه ی زن و شوهریه؟
Bless me.
!.سلام عرض شد مامان
She's our guest, Father. After saving her in a rescue operation..
.مهمونمه بابا..مهمون
..l got her here to show her our village and to make her meet you.
..من فقط آوردمش یه خورده دِه مونو بهش نشون بدم !یه ذره هم شما رو ببینه..همین
You're making mountain out of a molehill.
!این شماهایین که دارین از کاه ، کوه می سازین
Of course. l understood the moment l saw her.
..بله..درسته ..من از همون لحظه ای که دیدمش فهمیدم
Such a beautiful girl with a fool like you.. impossible.
دختری به این خُشکلی و زیبایی غیرممکنه بیاد !زنِ پسر بی خودی مثل تو بشه
What's your name, dear? - Zaara, sir. Zaara Hayaat Khan.
!اسمت چیه..عزیزم؟ ."زارا" هستم آقا.. "زارا حیات خان" -
What a lovely name. Where are you from, dear?
..چه اسم قشنگی داری !از کجا اومدی دخترم؟
From Pakistan.
!از پاکستان خانوم
Oh, wow, that's fantastic.
!!وای خدا.. این که عالیه
Then you're our extra-special guest. Look..
.پس تو مهمان فوقِ ویژه ی ما هستی
We've served the people of our country a lot.
..ما اینجا هر هموطنی که بیاد در خدمتش هستیم
But this is our first chance to be hospitable..
..ولی وقتی برای اولین بار یکی از کشورِ همسایه مون بیاد
..to our neighbouring country.
.دیگه مطمئن باش براش سنگ تموم می ذاریم
What would you like to eat? Should l get some butter milk?
!چی دوست داری بخوری؟ !می خوای یه لیوان شیر تازه برات بیارم؟
Some milk, some.. - Oh, enough.
..شیر دوست داری..شیرِ تازه .. اِی وای.. بس کن حالا تو-
Come with me.
..با من بیا بریم
lf you get caught up in his chatter, it'll be nightfall soon.
!اگه پیش این وایسی همینجور یه ریز تا صبح حرف می زنه
Move aside. - Okay, never mind me.
!!کنار وایسا !ولی من که چیزی نگفتم-
Make way. - Oh, yes
!برو اونور !بله..چشم -
Veeru, where're you going? Wait a minute.
!هوی "ویـرو" کجا داری می ری؟ !یه دقیقه صبر کن الان میام
All of you get going.
..شماها هم برید دیگه..برید سرِ زندگیتون
Yes, one minute.. - What?
..ها..یه دقیقه صبر کن ببینم !چیه بابا؟
Yes? - Well, have you got my things?
!خُب..بفرما !!اون چیزو برام آوردی؟
Yes. Here's your bottle of rum.
!اینم از شرابِ رُم ، مخصوصِ شما
Don't drink it all alone. - No way.
!!تنهایی نخوریشا !..نه..مطمئن باش-
lf Maati catches you this time around, l'm not going to lie to her.
..اگه این دفعه مامان در موردش چیزی پرسید !..من دیگه بهش دروغ نمی گم
Just once more.. one last time.. - Okay, last time.
.فقط یه بارِ دیگه..باشه؟ ..این دیگه آخرین باره !!..آخرین باره ..ها-
Now, go. Go.
!برو دیگه..برو..زود باش
Cheers to the neighbouring country.
!!به سلامتیِ کشورِ همسایه
Come, l'll do that. - No, l'll manage.
!می خوای من برات ببافم؟ .نه،مادر جون..خودم درستش می کنم -
The way you're making it, it's evident.
قشنگ معلومه که تو خونه تون ..کاراتو برات یکی دیگه انجام می ده
Someone else ties your hair at home.
!حتی موهاتم یکی دیگه برات می بافه
Come, l'll make it for you. Just feel at home. Come.
..بیا تا من برات ببافمش !.فکر کن تو خونه ی خودتونی..بیا دیگه
This is Veer's room, right? - Yes
!اینجا اتاق "ویر"ه... نه؟
Whenever he'd get a medal or a photo, l'd hang it up here.
آره..هر وقت که یه عکسی یا چیزی برامون می فرسته .میارم اینجا آویزونش می کنم
And when he's not at home, then his father and l..
..وقتی که خونه نیست ..من و باباش
..warm our eyes looking at them. - There's a lot of love..
!میایم و دلمونو با همین چیزا گرم می کنیم !معلومه که خیلی همدیگه رو دوست دارین-
..between the three of you. - Because there's no one else..
!!ما که غیر از همدیگه ، کسی رو نداریم
..to share our love with.
.پس دلمون رو به همدیگه خوش کردیم
His mother and father passed away when he was really small.
..وقتی که خیلی کوچیک بود ، پدر و مادرش رو از دست داد
Since then we're the only ones for him.
..اون تا الان فقط ما رو داشته
We're actually his aunt and uncle.
..ما در واقع عمو و زن عموشیم
But he calls us his father and mother.
ولی بِهِمون می گه !..بابا و مامان
We don't have any children of our own.
ما هم غیر از اون !بچه ی دیگه ای نداریم
So, it's just the three of us. Look, your plait is ready.
!پس می شه گفت هرسه تامون فقط همدیگه رو داریم !..خُب .. نگاه کن موهاتم تموم شد
Hey. l look just like all of you. - This is nothing.
!.وای..الان منم شدم مثل شما ..حالا این که چیزی نیست-
You'll look like a true Punjabi girl tonight. lt's Lodi tonight.
..دختر پنجابیِ واقعی رو امشب می بینی .امشب برای جشن آماده ت می کنم
And here, we celebrate it with a lot of pomp.
."ما اینجا یه جشن خیلی بزرگی داریم به نام "لودی "لودی: جشن برداشت محصوله که پنجابیها در زمستان بخاطرش فستیوال برگزار می کنند"
l'll take out the dress l wore for my first Lodi for you.
یه لباسی تَنِت کنم ..که گل سرسبدِ جشنِ امشب بشی
No, Maati, l'll wear my own clothes. - You call me mother..
..نه مادر جون..من خودم لباس دارم و ...هِی..مادر صدام می کنی ، ولی -
..and at the same time argue with me?
!!اونوقت به حرفم گوش نمی دی؟
Look, you've come to our house just for a day.
..ببین تو فقط برای یه روز مهمون مایی
For this one day at least become one of us.
.پس سعی کن همین یه روز رو شکل ما باشی
"Oh traveller, you've two yellow and two red flowers."
*..هِی مسافر.. تو دو تا گل قرمز و زرد با خودت داری*
Are you comfortable? - Yes.
!!تو جات راحته؟ .بله..راحتم-
Like l was telling you. When l was young..
..آره..داشتم برات می گفتم ..وقتی جوون بودم
..l would take Maati on a cycle like this right till Amritsar.
ماتی" رو همینطوری می ذاشتم تَرک دوچرخه م" ."و می بُردمش "آمریستار (آمریستار : نام شهری در هند)
Now, she's so become so fat that she doesn't fit on a cycle.
ولی حالا دیگه اون خیلی چاق شده .تَرکِ دوچرخه م جا نمیشه
No, Father, she's not fat at all. - Oh, you don't know. l know.
!نه ، پدر جون ..اون که چاق نیست .تو این چیزا رو نمی فهمی..من بهتر می فهمم-
Veer was telling me that Maati and..
..ویر" بهم گفته : "ماتی" و شما"
..you have built this village on your own. - Yes.
..این روستا رو خودتون ساختینش ..آره -
That's right. At first, there were just fields here.
..درسته ..اون اولا این جا فقط زمین و مزرعه بود
Then after writing many letters, we arranged for electricity.
بعد ما اینقدر رفتیم و اومدیم و نامه نوشتیم ..تا اومدن برامون برق کِشی کردن
Do you see that hospital? - Yes.
!این بیمارستانو می بینی؟ بله-
That was a cow shed earlier. How are you, Doctor?
.اینجا طویله ی نگه داری گاوها بود اون موقع !دکتر جون، حالت چطوره؟
Doing fine, sir. - Very well, friend.
.خوبم..خیلی ممنون آقا . خدا رو شکر-
And look, the children's school.
..این بچه مدرسه ای ها رو ببین
Maati and l were the first teachers here.
..ماتی" و من اولین معلمای اینجا بودیم"
No one knew how to read or write.
..هیچ کس اینجا خوندن و نوشتن بلد نبود
Now, the kids study here till eighth grade.
الان دیگه بچه های اینجا تا کلاس هشتم ...می تونن درس بخونن
After that, the boys are sent off to Kartarpur, for further studies.
بعد از اونم پسرا می رن "کارتارپور" تا اونجا ..ادامه تحصیل بدن
And what about the girls? - lt's not possible for us..
!اونوقت ، دخترا چی؟ ..برای اونا دیگه کاری از دستمون بر نمیاد
..to send the girls so far. And anyway, they have to learn to..
..نمی شه بفرستیمشون راهِ دور ..بلاخره که آخرش باید تو خونه بشینن
..look after the household. So, what use is higher education for them?
..خونه داری کنن پس چه کاریه که این همه زحمتِ درس خوندن !به خودشون بدن
That's not fair, Father.
!!ولی این بی انصافیه..پدر جون
Not fair? What do you mean by that?
!!بی انصافیه؟ !منظورت چیه؟
l hope you don't mind this, Father.
!!نمی خواستم ناراحتتون کنم ،پدر جون
What you and Maati have done for this village..
..کارایی که شما و "ماتی" برای این دِه انجام دادین
..would've have taken people centuries to achieve.
.مردم صد سال هم بدوَن نمی تونن اون کارا رو بکنن
But while you made the men capable of facing the world..
ولی برای این ، شما مردها ..همه کارهای دنیا رو انجام می دین
..you disabled the women.
.که زنهاتون رو خونه نشین و ناکارامد کردین
That's why a Veer has become an Air Force Pilot..
می دونین به چه بهایی "ویر" تونسته بره !خلبان نیروی  هوایی بشه؟
..and the girls of the village remain illiterate and unpolished.
به بهای اینکه دخترای روستاتون !همه ، بی سواد و بی ارزش باقی بمونن
Girls today haνe reached the moon.
.دخترای امروزیِ دنیا به ماه رسیدن..پدر جون
They walk shoulder-to-shoulder with men.
..اونا شونه به شونه ی مردا دارن حرکت می کنن
With education, perhaps, a girl from this village could've outdone Veer.
از کجا معلوم، شاید یه دختر هم تو همین روستا ...با ادامه ی تحصیلاتش می تونست به پای "ویر" برسه
Don't you think so, Father?
!اینطور نیست..پدر جون؟
Oh, Chaudhary Sumer Singh. Where are you loitering?
.."آهای.."چودری سومر سینگ !!چرا همش داری ول میگردی؟
Oh! Whenever l'm doing something really important..
..ای خدا..هر وقت من دارم یه کار مهمی انجام می دم
..she comes and troubles me. Yes, madam. Now what?
!!این میاد و همه چیو به هم می ریزه !!بله..خانوم..دیگه چی شده؟
lt's time to light the Lodi. Come and get ready.
..باید کم کم آتیشای جشن رو روشن کنی ..بیا برو آماده شو دیگه
All right, l'm coming.
!باشه باشه..اومدم
Come, dear. Let's light the Lodi.
..بیا بریم دخترم .باید بریم آتیشای جشنو روشن کنیم
"Beautiful one like a ringlet one!"
*..این آتیش ، خُشکله مثل حلقه موهای قشنگش*
"Who will save you poor one?"
*!!یکی بیاد منو بگیره*
"Dullah Bhatti is here for you."
*..این بزن و بکوب برای توئه*
"The Dullah married off his daughter."
*...بیاین که این دختره هنوز شوهر نکرده*
"He gave a measure of sugar!"
بیاین که باباش با یه کله قند* *..دخترشو می خواد شوهر بده
"The girl's shawl is torn."
*..بیاین که شال دختره پاره شده*
"Who will stitch her shawl?"
*!!یکی بیاد شالشو براش بدوزه و سرش کنه*
"The landlords ravished her."
*!!زودتر بیاین تا پولدارا نبُردنِش*
"Beautiful one like a ringlet one!"
*..این آتیش ، خُشکله مثل حلقه موهای قشنگت*
"Who will save you poor one?"
*!!یکی بیاد منو بگیره*
"Dullah Bhatti is here for you."
*..این بزن و بکوب برای توئه*
"Beautiful one like a ringlet one!"
*..این آتیش ، خُشکله مثل حلقه موهای قشنگت*
"Who will save you poor one?"
*!!یکی بیاد منو بگیره*
"Dullah Bhatti is here for you."
*..این بزن و بکوب برای توئه*
"Beautiful one like a ringlet one!"
*..این شعله ی آتیش ، خُشکله مثل حلقه موهای قشنگت*
"Who will save you poor one?"
*!!یکی بیاد منو بگیره*
"Dullah Bhatti is here for you. Who will save you poor one?"
*..این بزن و بکوب برای توئه*
Listen everybody.
..هوی شماها که اونجایین
Come here. Come on.
!بیاین اینجا ببینم..زود باشین
Coming, Father.
..باشه اومدیم بابا..اومدیم
Let's go there.. Coming.
.بیاین بریم اونطرف..بریم
Everyone, listen to what l have to say.
!همه تون گوش کنین ببینین چی می گم
The cricket pitch that was going to be made here.. will not happen now.
..اون زمین کریکت که قرار بود اینجا ساخته بشه ..دیگه ساخته نمی شه
Why? - Why, Father?
!!چرا؟!! برای چی؟
Relax, l'm telling you. Because now we're building a girls high school.
!..آروم باشین..الان بهتون می گم چرا !چونکه بجاش می خوایم اینجا یه دبیرستان دخترونه بسازیم
The girls are glad.
!!!...هوراااا
l promise you that once this school is built..
من بهتون قول می دم که وقتی ..این مدرسه ساخته شد
..the girls won't have to leave the village for higher studies.
..دیگه لازم نیست که دختراتون برای تحصیل برن راهِ دور
And one more thing, the first brick for the school..
و یه چیز دیگه هم این که ..اولین آجر این مدرسه
..isn't going to be laid by Maati or me, but will be laid by the girl..
..به دستِ من یا "ماتی" گذاشته نمی شه ..بلکه به دستِ دختری این ساختمون پایه گذاری می شه
..because of whom this school is being built. Ms. Zaara Hayaat Khan.
که خودش فکرِ راه اندازیِ اینجا رو تو سرِ من انداخت !."خانوم..."زارا حیات خان
Come, dear.
!بیا اینجا عزیزم..بیا
Father, how can l.. - Why not?
!!..پدر جون..ولی آخه من چطور می تونم !!چرا نمی تونی دخترم؟ -
Being so young, you've taught me such a big lesson..
!تو با این سنِّ کَمِت کارِ بزرگی تونستی برای من انجام بدی
Then why can't you do this little thing for me?
!!چرا کار به این کوچیکی رو نتونی انجام بدی
Come, dear, come.
!بیا عزیزم..بیا
Oh, Kamli.
!!.."آهای.."کاملی
l, Ginda Singh. l really like you.
..من "گیندا" سینگ هستم !و تو رو خیلی دوست دارم..عزیزم
Oh. l, Darshan Singh Aulakh..
..آهای.. من "دارشان سینگ اولکا" هستم
Will die for you.
..برات میمیرم عزیزم
Maati, is this the custom of Lodi? - No, this is Veer's father's custom.
!!ماتی"..اینم جزءِ رسمِ جشنِ "لودیه" ؟" .نه..این رسم رو آقا جان توی این جشن گذاشته
What do you mean? - ln our time, romance was taboo.
!یعنی چی؟ ..اون زمانها.. عشق و عاشقی ننگ و عار بود -
On top of that, l was from Madras and he, from Punjab,
!بدتر از اون..من اهلِ "مَدراسن" بودم و اون "پنجابی " بود
So, one night, during Lodi, he asked for my hand in front of everybody.
بعدش توی یکی از همین جشنِ لودی اومد و !جلوی همه ازم درخواستِ ازدواج کرد
My parents didn't know what to say. And we got married.
!!خانواده ام مونده بودم که چی باید بگن .اینطوری شد که ما با هم ازدواج کردیم
After that, eνer since we've come here and started celebrating Lodi..
بعد از اون هم که اومدیم اینجا و ..خودمون جشن "لودی" راه انداختیم
..he's started this custom that if a boy is in love with a girl..
اونم گفت این رسم رو هم به جشن "لودی" اضافه کنیم ..که اگه پسری عاشق دختری شده
..he confesses his love in front of everyone.
..بیاد و جلوی همه به عشقش اعتراف بکنه
lf the girl wants to refuse..
...اگه اون دختر بخواد این درخواستو رد کُنه
..she quietly throws a fistful of sesame into the fire.
باید بیاد و به آرومی یه مُشت کنجد ..توی آتیش بریزه
lf she wants to accept, she calls out the boy's name..
و اگه بخواد جواب مثبت بده ..میاد با صدای بلند اسمِ اون پسره رو می گه
..and breaks sugar cane.
.و چوبِ نیشکرو می کوبه به زمین
Then after that we get them married.
.بعدش هم دیگه می تونن اون تا ازدواج کنن
Wow, this is such a lovely custom. That means..
!!..وااای ، چه رسم عشقولانه ایه ..معنیش اینه که
..when the bride and the groom agree, what's the need of a priest.
...دزد راضی ، بُز هم راضی !پس گورِ بابای ناراضی
Hey, Saraswati Kaur.
!!.."آهای.."ساراسوتی کورای
My lady from Madras. l, Chaudhary Sumer Singh..
.."خانومِ اهل "مَدراسن ..."من "چودری سومر سینگ
..ask for your hand in marriage for the next seven lifetimes.
ازت برای هفت تا زندگیِ دیگه مون هم .درخواست ازدواج می کنم بودایی ها معتقدن انسانها ، هفت بار می میرن و) (دوباره به زندگیِ و این دنیا برمیگردن "یعنی هفت تا جون دارن به قول خودمون"
l've done it.
.آره..من این کارو می کنم
Come on, girl.
!یالا دختر خانوم..بیا اینجا
l'll set him right.
!اینو بگیر تا برم حالشو بگیرم بیام
Let that be. Come on. Come on.
!آره..بیا جلو..بیا ببینم
What.. my proposal.. Rejected?
!!!چی ..!! یعنی پیشنهادِ منو داری رد می کنی؟
Maati, what're you doing? Father doesn't stand a chance?
!ماتی" هیچ معلوم هست داری چیکار می کنی؟" !یعنی به بابای من یه فرصت دیگه نمی دی؟
Tell him if he wants to spend seven lifetimes with me..
بهش بگو اگه می خواد هفت تا زندگیِ دیگه شو ..با من بگذرونه
..he has to fulfil certain promises. ls he ready?
..من یه شرط و شروطی دارم !!قبول داره؟
Promises? What promises, Maati?
!!شرط و شروط؟!! یعنی چی "ماتی"؟
Sorry, Father. that's it. Now, drop the sugar cane.
..من متأسفم بابا جون !..مثل اینکه باید چوبتو بذاری زمین
Okay, l'll drop it.
!..باشه..میندازمش زمین
"l would sacrifice my life for you if only l could know what you want."
هر چی که می خوای بِهم بگو* *من حاضرم حتی زندگیمو هم دودستی تقدیمت کنم
"l would agree to everything, my beautiful one."
هر چی که بخوای ، قبول می کنم* *تو خُشکل خانومِ منی
"l would sacrifice my life for you if only l could know what you want."
هر چی که می خوای بِهم بگو* *من حاضرم حتی زندگیمو هم دودستی تقدیمت کنم
"l would agree to everything, my beautiful one."
هر چی که بخوای ، قبول می کنم* *تو خُشکل خانومِ منی
"l would sacrifice my life for you."
*من حاضرم حتی زندگیمو هم دودستی تقدیمت کنم*
"l know you very, νery well."
*..من که خیلی خوب تو می شناسم*
"lf you want to be with me then, you better fulfil what l ask of you."
به هر حال اگه می خوای با من بمونی* *باید همه ی درخواستای منو قبول کنی و انجام بدی
"l know you very, νery well."
*..من که خیلی خوب تو می شناسم*
"lf you want to be with me then, you better fulfil what l ask of you."
به هر حال اگه می خوای با من بمونی* *باید همه ی درخواستای منو قبول کنی و انجام بدی
"l know you very, νery well."
*..من که خیلی خوب تو می شناسم*
"Hey, you are my life."
*تو همه ی زندگیِ منی*
"You are my beloved."
*تو همه ی عشقِ منی*
"The festival of Lodi is here?"
*!..جشنِ "لودی" اینجا بر پا شده*
"Take your partners?"
*..بیا یه جُفتِ برای خودت انتخاب کن*
"Grasp the wrist of your beloved."
*..بیا و دست عشقتو تو دستات بگیر*
"And never let it go."
*و هیچ وقت هم رهاش نکن*
"Never let it go."
*هیچ وقت نذار از پیشِت بره*
"Don't tell lies."
*!دیگه بهم دروغ نگو*
"Don't be guilty of blasphemy?"
*! دیگه برام قَسَم نخور*
"Every oath you swear, has been broken by you."
هر قَسَمی که تا حالا خوردی* *!همه شو شِکستی
"Been broken by you"
*!همه ی قَسَماتو شِکستی*
"As soon as the sun sets every evening..
*..عصر که خورشید غروب می کنه*
..you drink with your cronies."
*..تو می شینی و با رفیقات مشروب می خوری*
"The sun goes down and you get drunk. What sort of life is this?"
!و صبح که خورشید طلوع می کنه، تو مستِ مستی* *!این چه زندگیه که تو داری؟
"You're perfectly right and henceforth l shall keep it in mind."
آره..درسته..حق با توئه* *.من قول می دم سرِ عقل بیام
"Just let me drink today, from tomorrow, l shall not touch a drop."
فقط امروزو اجازه بده من بخورم* *!از فردا قوا می دم دیگه لب نزنم
"Yes, now, he will come straight home at sundown."
..همین امروز هوا تاریک نشده ایشون مستقیم میان خونه* *!!!مگه نه..مگه نه
"l would sacrifice my life for you."
*الهی من قربونت برم..الهی من قربونت برم*
"My dear one, my fair one, my handsome one, my beloved."
..تو عزیزِ منی ، تو خوبِ منی* *..تو مردِ منی ، تو عشقِ منی
"My life, oh, dear one. Oh, beautiful one."
..تو عمرِ منی..اُه.. تو عزیزِ دلمی* *..تو خُشکل منی
"Everyday, l see you playing cards. More beloved than me.."
!هر روز صبح می بینمت که داری ورق بازی می کنی* *..بیشتر از اینکه عاشقِ من باشی
"..are your fives, sixes and sevens?"
*!.ورقهای پنج و شیش و هفت رو دوست داری*
"Why?"
*!!چرا؟*
"My card playing foolishness will end forever."
*..این ورق بازیِ مزخرفو برای همیشه می ذارمش کنار*
"Now, there will be only two cards in my life, the king and the queen."
از حالا فقط دیگه دو تا ورق تو زندگیِ منه* *یکی شاه و یکی هم بی بیِ دل
"My life will be yours if you give up these decks of cards."
اصلاً من حاضرم همه ی زندگیمو بدم به تو* *!اگه دست از سرِ این ورقهای بی مصرف برداری
"l know you very, νery well."
*!..من که خیلی خوب تو می شناسم*
"Hey, you are my life."
*هوی هوی هوی ..تو عمرِ منی*
"You are my beloved."
*.های های های...تو عشقِ منی*
"The festival of Lodi is here?
*!..جشنِ "لودی" اینجا بر پا شده*
"Take your partners?"
*..بیا یه جُفتِ برای خودت انتخاب کن*
"Grasp the wrist of your beloved."
*..بیا و دست عشقتو تو دستات بگیر*
"And never let it go?"
*و هیچ وقت هم رهاش نکن*
"Never let it go"
*هیچ وقت نذار از پیشِت بره*
"Don't tell lies?"
*!دیگه بهم دروغ نگو*
"Don't be guilty of blasphemy?"
*! دیگه برام قَسَم الکی نخور*
"Every oath you swear, has been broken by you."
هر قَسَمی که تا حالا خوردی* *!همه شو شِکستی
"Been broken by you."
*!همه ی قَسَماتو شِکستی*
"Whenever l ask you to bring something, you can never remember."
هر چیزی که تا حالا ازت خواستم* *..فراموش کردی برام بگیری
"l asked you for some ribbons for my hair and you bought sweets."
یادته ازت خواستم برام کِشِ مو بگیری* *..رفتی و حلوا خریدی آوردی
"Now, l have this notebook in which l will write.."
از الان دیگه هر چی که خواستی* *..توی این دفترچه یادداشت می کنم
"..so that l can bring exactly what you ask me to get."
*تا هر چیزیو که ازم خواستی رو برات بگیرم و بیارم*
"Yes, slowly, he will mend his ways completely.. yes?"
بله... نگاه کنین اون داره آروم آروم* *!!خودشو اصلاح می کنه..مگه نه..مگه نه؟
"l would sacrifice my life for you."
*من حاضرم حتی زندگیمو هم دودستی تقدیمت کنم*
"My beautiful one, my innocent one, my life, my beloved."
..تو خُشکل منی..تو عشقِ معصوم منی* *تو عمر منی ..تو عزیزِ منی
"My dear one, my fair one, my handsome one, my beloved."
..تو عزیزِ منی ، تو خوبِ منی* *..تو مردِ منی ، تو عشقِ منی
"Whether you change or you don't, you will always be mine."
تو چه خودتو اصلاح کنی یا نکنی* *..همیشه مالِ منی
"l want that in every birth you should be mine."
اگه هزار بار هم بمیرم و زنده بشم* *بازم می خوام که فقط با تو باشم
"Beloved, in every birth, l'm your worshipper."
عشقِ من..هر دفعه که زنده بشم* *..می خوام که فقط در خدمتِ تو باشم
"You were mine, you are mine and you will always be mine."
تو مالِ بودی و هستی* *و همیشه هم فقط برای خودم می مونی
"Yes, without you, he will be lost."
..بله..بله..این بدون تو اصلاً به فنا می ره و نابود می شه* *!مگه نه..مگه نه؟
"l would sacrifice my life for you."
*من حاضرم حتی زندگیمو هم دودستی تقدیمت کنم*
"lt's the season of Lodi."
*!..جشنِ "لودی" اینجا بر پا شده*
"Make pairings."
*..بیا یه جُفتِ برای خودت انتخاب کن*
"Grasp the wrist of your beloved, and never let it go."
..بیا و دست عشقتو تو دستات بگیر* *و هیچ وقت هم رهاش نکن
"Do not lie."
*!دیگه بهم دروغ نگو*
"Don't be guilty of blasphemy."
*! دیگه برام قَسَمِ الکی نخور*
"Every oath you swear, has been broken by you."
هر قَسَمی که تا حالا خوردی* *!همه شو شِکستی
Father. Here you are, Father.
!!بابا جون..تو اومدی اینجا نشستی ؟
God knows where all Maati's sent me to look for you.
!اگه بدونی مامان منو تا کجاها فرستاده دنبالت
Breakfast is getting cold. Come quickly. l've got to leave. Come on.
..صبحونه سرد شد..پاشو زودتر بیا پایین !من باید زودتر راه بیُفتم..بدو دیگه
Come here son. Sit.
!هِی پسر جون..بیا اینجا یه دقیقه بشین
What happened, Father? What're you looking at?
!چی شده بابا؟ !به چی داری نگاه می کنی؟
l'm looking at my lifetime's achievements, my legacy, my village.
دارم به دست رنجِ سالهای عمرم نگاه می کنم ..همه ی دارو ندارم..به روستایی که به پا کردم
Until now, l was very proud of myself that l have done great work.
تا حالا به خاطر کارهای خوبی که انجام دادم ..خیلی به خودم افتخار می کردم
That l've developed this village from nothing.
..من این روستا رو از هیچی ، به اینجا رسوندم
But yesterday..
..اما دیروز
..that young girl asked me an innocent question. And l realised..
، این دختره یه سؤال ساده ای از من پرسید ..که واقعاً توش موندم
..that l haven't done much.. there's still a lot left to do.
!و من به این نتیجه رسیدم که هیچ کاری نکردم !..فهمیدم که هنوز کارهای ناکرده ی زیادی باقی مونده
Son, in the few years left of my life, how much can l really achieve?
..پسر...سالهای کمی از عمرم باقی مونده !پس کی دیگه می خواد به اینجا سر و سامون بده؟
And after l die, this village will be orphaned.
..یعنی بعد از اینکه من بمیرم !این روستا هم یتیم می شه.؟
All the work will be left incomplete.
.یعنی همه ی کارایی که انجام دادم ناتموم و ناقص می مونه
So, l was seeing a dream and wondering..
..چه خوابهایی که برای اینجا ندیده بودم
..if my dream will come true or not. - What dream, Father?
!ولی حیف که نمی شه آرزوهامو به حقیقت برسونم !آرزوتون چی بوده ، بابا جون؟ -
l saw that after Maati and l are gone, you are here riding my bicycle.
من برای خودم تصور می کردم که ... وقتی من و "ماتی" مُردیم ... تو میای اینجا ، دوچرخه رو سوار می شی
Your wife is sitting behind you. The village is not orphaned.
..زنتو می شونه تَرکِ دوچرخه تو و می گردی .اونوقت دیگه این روستا هم یتیم نمی مونه
Nothing is left incomplete. That's what l was seeing.
..دیگه هیچی هم ناقص و ناتموم نمی موند !ولی..حیف که اینا فقط در حدّ رؤیا باقی می مونه
So, why won't this dream come true?
!پس یعنی دیگه از براورده شدن آرزوتون ناامید شدین؟
Now that you've become Squadron Leader Veer Pratap Singh..
، تو دیگه الان "فرمانده ی نیروی هوایی .جنابِ ویر پرتاب سینگ" هستی
..you'll settle in the city. Why would you worry about the village?
..تو باید تو شهر زندگی کنی !دلیلی نداره بخوای بیای روستا و برای اینجا دل بسوزونی
No, Father. l am your Veeru first and foremost.
، نه..بابا جون.. من اوّلش و قبل از هر چیزی که باشم ..ویرو" ی شمام"
And if you've seen a dream it will come true.
و هر آرزویی که شما داشته باشین رو ..براورده می کنم
Only l won't be circling around on a cycle.
..فقط اون قضیه دوچرخه سواری و این چیزا رو بیخیال بشین
l'll use a helicopter. Will that do? Okay, come on now..
..من با هلیکوپیتر راحت ترم ..ولی بقیه ی چیزا رو انجامش می دم ..حالا بیاین بریم پایین دیگه
Otherwise Maati's going to shout. - Oh, there's one more thing.
!وگرنه "ماتی" با چوب میاد سراغمون ..هوی..راستی یه چیزِ دیگه -
ln my dream, l've also seen the girl sitting behind you on the cycle.
تو رؤیاهام، شکلِ اون دختری که ..رو تَرکِ دوچرخه ت نشسته بود هم دیدم
Looks like you'νe already had some rum this morning.
!مگه نگفته بودم اون مشروبه رو اولِ صبح نخورینش؟
Father she's a Pakistani
!بابا جون...اون پاکستانیه.. پاکستانی
She's Pakistani, Chinese or Japanese.
..پاکستانی باشه.. چینی باشه..زاپنی باشه
l don't care. l can just see..
..من به این چیزا کاری ندارم .. چیزی که اینجا مهمه اینه که
..that when this girl sits behind you on the cycle..
من اون دختری رو دیدم که ..جلوت روی تَرکِ دوچرخه ت نشسته بود
..her hand will rest on your shoulder, she'll never let you fall.
اون کَسیه که به تو پشت گرمی می ده !و هیچ وقت نمی ذاره زمین بخوری
She'll never let you take a wrong turn. Come here, sit. Listen..
..اون هیچ وقت نمی ذاره قدمِ اشتباهی برداری ..بیا بشین اینجا و خوب گوش کن ببین چی می گم
When the right woman comes into a man's life..
وقتی که یه زنی مستقیم میاد و ...وارد زندگیِ یه مرد میشه
..that's when his life becomes complete.
.یعنی اینکه وقت اون رسیده که زندگیِ مرد کامل بشه
l Chaudhary Sumer Singh am incomplete..
"من "چودری سومر سینگ ..هیچ وقت کامل نمی شدم
..without your Maati. And you Squadron Leader Veer Pratap Singh..
.اگه "ماتی" وارد زندگیم نمی شد .."و تو "جناب فرمانده نیروی هوایی ، ویر پرتاب سینگ
..will be incomplete without Zaara.
.بدونِ "زارا" زندگیت کامل نمی شه
That's why, first, you understand..
..برای همین..اول برو قشنگ گوش بده
..what your heart is telling you, and then quickly tell her.
..ببین قلبت چی بهت می گه !و بعد هم برو خیلی آروم و یواش اونا رو به "زارا" بگو
Otherwise, son, it'll be too late.
!نذار کار از کار بگذره..پسر جون
Father, tell me one thing. - Yes?
!بابا می تونم یه چیزی بگم !آره بگو-
Since it's your dream, is it okay if the wife sits..
..در مورد اون رؤیاتون یعنی همین که آدم !یه دختری رو بشونه ترکِ دوچرخه ش همه چی تمومه؟
..on the front seat of the cycle?
!یعنی هیچ مسئله ی بزرگتری وجود نداره؟
Yes, it's okay. Should l go tell her?
!..معلوم که وجود نداره !خُب این یعنی همه چی حلّه ، من برم باهاش صحبت کنم؟
No, please. Only l will tell her. - No, no l'll tell her.
..نه..خواهش می کنم.. من خودم باهاش صحبت می کنم ..نه ، من بگم بهتره -
No, l do the talking. - She's downstairs? l'll tell her.
!نه ..نه.. خودم بگم بهتره - .اون دخترِ خجالتی و سربزیریه..من بگم بهتره-
Who's marrying? You or l? - One and the same.
!!کی می خواد باهاش عروسی کنه..شما یا من ؟ ... حالا هر چی-
One and the same? - Neνer mind. Hey, lucky girl.
!حالا هر چی دیگه یعنی چی؟ !اصلاً فکرشم نکن..هِی دخترِ خانوم کجایی..؟ -
May l leave, Maati? - Oh, are you leaving?
!اجازه می دین.."ماتی" ؟ !ای وای ..یعنی داری می ری؟ -
l'll let you go only on one condition.
..من فقط به یه شرط می ذارم بری
You have to promise to come back.
!به شرطی که قول بدی بازم بیای پیشِمون
Okay, l promise.
.باشه..قول می دم
But in return, will you give me permission for something?
!ولی در عوض شما هم یه قول به من بدین
What?
!چی؟
Now onwards..
..که از این به بعد
..may l call you Bebe?
!.."من به شما بگم "بی بی
l think we should leave.
!به نظرم دیگه باید بریم
Or it'll get late. - l'm ready. l'll go get my bag.
!!وگرنه دیرمون می شه .من آماده ام.. من برم کیفمو بیارم -
You're leaving? - Yes, Maati.
!تو هم داری می ری؟ !"آره.."ماتی-
You'd asked me to come here for Lodi no matter what. So, l came.
..شما ازم خواسته بودین برای جشن "لودی" بیام ..منم هرطوری بود خودمو رسوندم
But l've got leave for only two days.
..فقط دو روز تونستم مرخصی بگیرم
l've to report at headquarters tonight
..امشب باید گزارش کارِ هلیکوپترا رو تحویل بدم
l'll put Zaara on a bus to Amritsar and.. - Absolutely not.
اگه می خوای تا برم "زارا" رو برسونم .. ایستگاهِ اتوبوس آمریستار و بعد هم برگردم ..نه خیر لازم نیست-
You'll take Zaara to Atari and see her onto her train. She's all alone.
می ری "زارا" رو می رسونی "آتاری" و ..مطمئن می شی که سوار قطار بشه
What if something happens to her?
!!اگه خدای نکرده چیزیش بشه ، چی
She's become your favourite in a day?
!یعنی اون تو همین یه روز تونست قلبتونو بدزده دیگه..نه؟
You would get upset when it was time for me to leave, and stop me.
قبلنا هر وقت من می خواستم برم با هزار تا اشک و آه ..می خواستین جلوی رفتنمو بگیرین
Today, you want me to leave quickly?
!!!حالا دیگه امروز می خوای زودتر دَکِمون کنی بریم ..آره
l don't have time for your nonsense.
..پاشو ..پاشو..من وقت برای چِرت و پِرتای تو ندارم
l've made some sweets for you and Ranjit. Take them
..یه خورده شیرینی برای تو "رانجیت" پختم ..وقتی رسیدی بهش بده
Oh, Ginda, where've you been? - Veeru's getting late.
!ای وای.."گیندا" تو کجایی پس؟
Father, l was filling up diesel. - ls this any time to fill up?
..خب اول رفتم گازوئیل زدم !حالا وقتِ این کارا بود؟ -
Let it be.
!ای وای..ولش کن دیگه
Okay, now, bless me.
..خُب ..حالا بذارین پاتونو ببوسم
May you live long, son.
.زنده باشی..پسرم
Tell her, okay? - Yes, yes, l'll tell her.
!بهش بگیا..باشه؟ ! باشه..باشه..می گم -
Shall l? - Stop pressurising me.
!می خوای من بگم؟ .اینقدر بهم فشار نیارین دیگه..گفتم که می گم -
Maati, control him.
!ماتی".. جلوشو بگیر"
Oh, where are you going? What's in this?
!تو کجا داری میای؟ !این چیه دیگه؟
Not for you. - No? l see.
.برای تو نیست !برای من نیست؟! ببینم چیه؟ -
For your son? - Father.
!!آها..برای پسر جونشه !"بابا جون"-
What are you doing? Here, girls don't touch the feet.
ای وای ، چیکار می کنی؟ !اینجا که دخترا پای کسیو نمی بوسن
But daughters ask for blessings..
.. ولی دخترا هم
..before they bid farewell to their fathers.
.. قبل از خداحافظی از پدرشون !دعای خیرشونو لازم دارن
May you live long, my dear.
.زنده باشی ، دخترم
Give your parents a message from me.
...فقط پیغام منو به خانواده ت برسون
Okay.
.چشم
Tell them that a 60-year-old lndian..
..بهشون بگو که ..یه پیرمردِ 60 ساله ی هندی
..salutes the values they've put into you.
به خاطرِ بزرگ کردنِ دختر خوب و باارشی مثل تو .بهشون تبریک می گه
Will we reach in an hour? - lt will take about half hour.
!تا یه ساعتِ دیگه می رسیم؟ !من قول می دم نیم ساعته برسونمتون -
Look after yourselves.
.مراقب خودتون باشین !خب برید توو دیگه..برید
Goodbye.
..خداحافظ
What do you think? Will Veeru tell her?
به نظرِ تو چی می شه؟ !تو فکر می کنی بهش بگه؟
He's Chaudhary Sumer Singh's son, why won't he tell her?
اگه پسر چوری سومر سینگه ..که مطمئن باش بهش می گه
Didn't l tell you?
!مگه من نیومدم بهت گفتم؟
Stop it. - What.. where're you going? Listen..
!اُه..دست بردار تو هم !چی؟! کجا داری می ری..وایسا ببینم-
Squadron Leader Veer Pratap Singh, thank you very much.
جناب خلبان نیروی هوایی ، ویر پرتاب سینگ .ازت خیلی خیلی متشکرم
What for?
!برای چی؟
ln exchange for my one day..
..که این روزِ باارزشو بهم هدیه دادی
..you've given me a lifetime of memories and relationships.
یه خاطره ی به یادموندنی و یه رابطه ی قشنگ .برای تمام عمرم تو ذهنم گذاشتی
lt was a promise from an lndian to a Pakistani. lf l didn't fulfil it..
.این یه قولی بود از طرف یه پسرِ هندی به یه دختر پاکستانی ..اگه این کارو نمی کردم
..my country's honour would've been tarnished, right?
..حیثیتِ ملی-میهنیِ کشورم زیرِ سؤال می رفت !مگه نه؟
l think getting Bebe's ashes here was God's way to get me here.
من فکر می کنم خاکستر بی بی یه هدیه از طرف خدا بود ...که منو به اینجا بکشونه
l was destined to meet all of you. - Do you believe in destiny?
.تقدیرم این بود که بیام اینجا و با شماها آشنا بشم !تو به سرنوشت اعتقاد داری؟ -
Of course.
!البته که دارم
Don't you? - Not until now.
!یعنی تو نداری؟ !تا الان که اعتقاد نداشتم -
But now, l've begun to believe.
!ولی از امروز ، دیگه دارم
Are you all right?
!حالت خوبه؟
lt's all right now. Come on.
..آره !.خیله خب ، پس بریم-
Oh..
!آی..مامان
You aren't all right, you're hurting?
!چطور می گی خوبم.. !! دردت زیاده..نه؟
Look, let's rest here for a while.. - No, l'll miss my train
..ببین..تو همیجا بشین تا من برگردم !نه..نه..اینطوری قطارمو از دست میدم-
You won't miss your train.
..نه ..نه .خیالت راحت باشه من نمی ذارم قطارتو از دست بدی
Lean on me. Put your hand across.
..پس بیا من می بَرِمِت .. دستتو بذار دور گردنم
Your anklet.
.این پابندِت هم افتاده
l'll keep it. l'll give it to you later.
.باشه..باشه..من نگه ش می دارم، بعداً بهت می دم
Come, hold on tight.
..بیا..محکم منو بگیر
How many times are you going to save my life?
!!آخه تو چند بار باید زندگیِ منو نجات بدی؟
As many times you put yourself at risk.
!هر چند بار که تو زندگیتو به خطر بندازی
Actually, there's a lot of hustle for seats.
...راستش..اینجا به زور می شه بلیط گیر آورد
The festival of Eid is coming up.
..همه برای جشنِ عید اومدن اینجا
At this time, a lot of people go across the border.
!تازه خیلی از مردم هم سرِ مرز وایسادن که سوار شَن
But don't worry, l'll find a way.
.ولی نگران نباش..من خودم ردیفش می کنم
'The passengers are requested to..'
...
Thank God you're all right. l just got off the train from Lahore.
!خدا رو شکر که سالمی ، وقتی شنیدم .فقط نشستم توو قطار لاهور و بی معطلی اومدم
l was finding out about Kiritpur when l saw you.
!! الانم داشتم می رفتم "کریتپور" دنبالت
Your father has returned. He sent me.
..پدرت هم از مسافرت برگشته بود .اون منو فرستاد بیام دنبالت
Let's call home and tell them you're fine.
بذار زنگ بزنم خونه و .بهشون بگم پیدات کردم و سالمی
Then we'll prepare for our return.
!بعدشم آماده ی برگشتن بشیم دیگه
And you are..
!و شما کی هستین؟
This is Veer. Squadron Leader Veer Pratap Singh.
..ایشون "ویر" هستن ..خلبان ویر پرتاب سینگ
Thanks to him, l'νe managed to get here.
اینکه الان صحیح و سالم  اینجا هستم .از لطفِ ایشونه
This is Raza. Raza Shirazi, my fiance.
.."ایشون هم "رضا" ست.. "رضا شیرازی .نامزدم
'Passengers going to Lahore are requested to..
مسافران محترم لاهور به جایگاه مخصوص" "..مراجعه نمایند
..before taking their seats in the train.'
"تا دقایقی دیگر قطار حرکت خواهد کرد"
'We wish you a happy journey. Thank you.'
.ما برای شما آرزوی سفری خوب و خوش داریم" "با تشکر
The seats are done, we should be leaving now.
..بلیط گیرمون اومد..دیگه کم کم باید بریم سوار شیم
So silly of me. l kept talking about eνerything..
..اشتباه از من بود ..در مورد همه چی حرف زدم
..but l forgot to tell you about Raza. - You made a big mistake.
!اصلاً یادم نبود در مورد "رضا" بهت چیزی بگم .آره.. اشتباه کردی -
What?
!چی؟
You made a big mistake.
!!خیلی هم اشتباه کردی
Zaara, l'm a very simple man.
..زارا" ، من ، خیلی مردِ ساده ای هستم"
l speak frankly and understand things simply.
و چون خودم صاف و صادقم ..همه رو هم مثل خودم ساده می بینم
lt's the first time l started thinking..
..برای اولین بار احساس کردم
..differently because of father and Maati.
"توی زندگیِ من ، بابا جون و "ماتی ..داره یه اتفاقایی میُفته
The entire journey l kept thinking..
..تمام طول راه رو داشتم به این فکر می کردم
..up a way to stop you, not to let you go..
..که چطوری می تونم جلوتو بگیرم !که نذارم بری
..and tell you that l really like you and if you think l'm okay then..
..و بهت بگم که..خیلی دوسِت دارم
..let's get married.
..بگم که اگه تو هم از من خوشِت اومده .پس بیا با هم ازدواج کنیم
And we'll breeze through life together just like..
... ما مثل یه نسیم
..these past two days.
..اومدیم و واردِ زندگی همدیگه شدیم
But the guy up there has strange ways.
.. ولی این پسره یِهو خیلی وحشتناک اومد وسط و
He kept building my confidence and then when we got here..
!!همه ی اعتماد بنفس منو ازم گرفت .. وقتی که به اینجای داستان رسیدیم
He changed the entire story.
!یه باره اون اومد و پایانِ داستانو عوض کرد
You must be wondering why l'm telling you all this right now.
حتماً الان خیلی شوکه شدی که ..من این حرفا دارم توی این موقعیت بهت می گم
Please don't get me wrong.
..خواهش می کنم بدبرداشت نکن
l understand that you belong to someone else..
..من می دونم که تو به اسمِ کَس دیگه ای هستی
..and there's nothing between us, nor can there ever be.
و هیچ چی هم بینِ ما نبوده و نیست ..و حتی بعداً هم به وجود نمیاد
But wherever whenever you need a friend..
ولی بدون که هر جا و هر وقت که ..به یه دوست احتیاج داشتی
..just remember that there is a man across the border..
فقط کافیه به یاد بیاری که ..یه مرد اونطرفِ مرزها هست
..who will give his life for you.
.که حاضره زندگیشو برات بِده
Zaara, we must leave.
!زارا"..باید بریم"
Mr. Veer.
!.."جنابِ "ویر
Zaara told me how you saved her life.
زارا" برام تعریف کرد که" .شما چطور زندگیشو نجات دادین
Now, l'm indebted to you.
..من مدیون شما هستم
So, tell me how may l repay you? - Just keep Zaara happy.
!پس بگین چطور می تونم جبران کنم؟ .فقط "زارا" رو خوشبخت کنید -
The debt will be repaid.
.اینطوری همه ش جبران میشه
Careful, Mr Veer..
..بهتره مواظبِ حرف زدنتون باشین..جناب
..lest l get the impression that you've fallen in love with Zaara.
..دارم کم کم بوی عشق از حرفاتون حس می کنم
What is love.. l don't know. But yes.
..اینکه عشق چی هست رو نمی دونم .. ولی
l do wish from the bottom of my heart..
..اگه این که من برای "زارا" با تمام وجودم
..that Zaara never has tears in her eyes.
..آرزو کنم که هیچ وقت اشک تو چشماش نیاد
That she always keeps smiling.
...و اینکه همیشه لبخند رو لبش باشه
lf that's what you call loνe, then love it is.
..اگه این اسمش عشقه !.پس آره ..من عاشقشم
Mr. Veer, you're talking about my fiancee to my face.
آقای ویر ..شما دارین تو صورتِ من !!..درموردِ همسرِ من حرف می زنین
l don't know whether to consider this a compliment or an insult.
!!من نمی دونم اسم اینو تعریف بذارم یا توهین
lf you think of this as nothing, it's better. For the truth is that..
..هرطوری که دوست دارین برداشت کنین .. فعلاً که
..l'm nothing to her and you are everything for her.
تو همه کاره شی و !منم هیچ کاری از دستم بر نمیاد
Goodbye.
..خداحافظ
Let's go.
.بریم
"Just for two moments, the caravans of our dreams made a stop."
فقط برای یه لحظه* *..قطارِ رؤیاهای ما ایستاد
"And then, you went your way and l went mine."
، و تووی همون یه لحظه* *تو راهِ خودتو رفتی و منم راهِ خودمو
"Just for two moments, existed the story of our hearts."
انگار داستانِ عشقِ ما* *..فقط منتظرِ یه لحظه بود
"And then you went your way and l went mine."
*که بعد ، تو راهِ خودتو بری و منم راهِ خودمو*
"Was that really you or was it a luminous sunbeam?"
نمی نمی دونم این واقعاً تو بودی* *!یا نورِ قشنگِ خورشید بود که به زندگیِ من تابید؟
"Was that you or was it a blossoming bud?"
من نمی دونم این تو بودی* *!یا غنچه ی قشنگِ یه گل بود که برام باز شد
"Was that you or was that the monsoon of my dreams?"
نمی دونم تو بودی* *!یا یه نسیمِ خوش بوی رؤیایی بود که به صورتم خورد
"Was that you or was that a cloud of happiness?"
*!یا ابرِ شادی بود که بر سر روی من بارید
"Was that you or was it a full blooming flower?"
من نمی دونم این تو بودی* *!یا یه شکوفه ی قشنگ بود که بهم لبخند زد
"Was that you or did l find a beautiful new world?"
باور نمی کنم ..یعنی این واقعاً تو بودی* *!که اومدی و زندگیِ منو اینطور قشنگ و زیبا کردی؟
"Just for two moments, the caravans of our dreams made a stop."
فقط برای یه لحظه* *..قطارِ رؤیاهای ما ایستاد
"And then you went your way and l went mine."
، و توی همون یه لحظه* *تو راهِ خودتو رفتی و منم راهِ خودمو
"Just for two moments, existed the story of our hearts."
انگار داستانِ عشقِ ما* *..فقط منتظرِ یه لحظه بود
"And then you went your way and l went mine."
*که بعد ، تو راهِ خودتو بری و منم راهِ خودمو*
786.
!!..هوی..786
Dinner time.
..وقتِ شامه
And ma'am, your visiting time is over.
.خانوم ..شما هم وقتِ ملاقاتتون تمومه
You'll have to leave now.
.و باید همین الان ، از اینجا برید
l'll come back tomorrow.
..من فردا برمی گردم
Sorry, your story is left incomplete.
.. ببخشید ..داستانت ناتموم موند
Come on, ma'am.
!.یالا دیگه خانوم
And 786..
..هوی 786
..l'm sending someone to take the plate in ten minutes.
ده دقیقه ی دیگه یه نفرو می فرستم ..بشقابتو برداره
Eat quickly, or you'll have to sleep on an empty stomach again.
بهتره زودتر بخوری .وگرنه مجبور می شی شب با شکم گرسنه بخوابی
Have you ever wondered why his number is 786?
تا حالا از خودتون پرسیدین !!که چرا 786 ، شماره ی این زندانیه؟
What?
!!چی؟
Have you ever wondered.. From the thousands of prisoners here..
..تا حالا این سؤال براتون پیش نیومده ..که با وجود اینکه اینجا صدها زندانی دارین
..how come this lone Hindu prisoner has got Allah's holy number?
چرا باید شماره ی یه زندانیِ هندو !عدد مقدس خدا باشه؟ (عددِ "ابجد" بسم الله ، 786 هست)
This is not a mere coincidence, this is God's great miracle.
مسلماً این یه اتفاقِ معمولی نمی تونه باشه . این یه معجزه ی بزرگه
His way of telling all of you that this is God's own man.
خدا با این کار می خواسته بِهِتون بگه ..که نگاه کنین ، این بنده ی خوبِ منه
Treat him with respect.
.پس بهش بیشتر احترام بذارین
Next time, you speak to him so rudely..
دفعه ی بعد ، بهتره ..رفتارتون باهاش اینقدر بد و زَننده نباشه ..وگرنه خیلی بد می بینین
..give a serious thought to what l've just said.
!حالا ببینید من کِی بِهتون گفتم
These are sweets. My mother sent them for you.
..اینا شیرینیه .مامانم براتون فرستاده
Please have some. She has sent them with her blessings.
..خواهش می کنم بردارین .اون ، اینا رو با ندر و دعا پخته
What happened? You don't like it?
!چی شد؟ !خوشتون نیومد؟
No.. no.. these are just like the ones Maati would make.
..نه..نه !.فقط اینا دقیقاً مزه ی شیرینای مادرمو می ده
Things made by a mother's hands are the same everywhere.
همه ی مامانا از هر جا که باشن .دست پُختشون مثل همه
May l have one more?
!میشه ..یکی دیگه بردارم؟
Yes, please. These are all for you.
..بله..خواهش می کنم .من همه شو برای شما آوردم
Tell your mother she's filled my entire childhood..
به مامانت بگو ..منو کاملاً به دوران کودکیم فرستاد
..into this little box.
.با این ظرف کوچیک پُر از شیرینی
Delicious.
.خیلی خوشمزه ست
All night, l was telling my mother your story.
همه ی دیشبو داشتم داستانِ شما رو ..برای مامانم تعریف می کردم
My mother cried a little and went to sleep.
مادرم هم یه خورده گریه کرد و !.بعد هم رفت خوابید
But l stayed up waiting for dawn.
.ولی من تا صبح منتظر نشستم و فکر کردم
l kept thinking how and why did you get here?
به این فکر می کردم !!که چطوری یهو سر از اینجا دراوردی؟
Kept wondering why didn't this story end at that station?
همه ش این سؤال تو ذهنم بود که !بعد از اون ایستگاهِ قطار چه اتفاقی براتون افتاده.؟
This story couldn't haνe ended there.
آخرِ این داستان ..به اون ایستگاه ختم نمی شه
Because so far, this was only a tale of Veer's love.
چونکه تا اینجا من فقط ..ماجرای عاشق شدنِ "ویر" رو تعریف کردم
Zaara's love had not yet begun.
.داستان عشقِ "زارا" تازه می خواد شروع بشه
And without knowing what Zaara felt, Veer's story and Veer's life..
...و اگه ندونی توو قلبِ "زارا" چی می گذره
..would both remain incomplete.
.. "داستانِ "ویر"...زندگی "ویر... . همه چیش ناقص و ناتموم می مونه
Jehangir Hayaat Khan, Zaara's father and the pride of Lahore.
"جهانگیر حیات خان" .پدرِ "زارا" و یکی از سرشناسان لاهور بود
Since the inception of Pakistan the name of the Hayaat Khan family..
، توو دولتِ پاکستان ..نامِ خاندانِ حیات خان
..was synonymous with respect, power and glory.
.همیشه با عزّت و احترام و قدرت همراه بود
Jehangir Hayaat Khan was taking his first step into politics..
"جهانگیر حیات خان" ..اولین قدم رو با سیاست جلو گذاشت
..with the help of Abdul Shirazi.
و دستِ همکاریشو به سمتِ شخصی ..به نام "عبدُل شیرازی" دراز کرد
Another rich, respectable man of Lahore.
...یعنی یکی دیگه از سرشناسان و ثروتمندان شهر لاهور
He was Raza Shirazi's father.
.که همون پدرِ "رضا شیرازی" می شد
Zaara and Raza's marriage was no ordinary relationship.
..ازدواج "رضا" و "زارا" یه ازدواجِ معمولی نبود
All these people's futures were dependent on this alliance.
بلکه همه ی مردمِ شهر چشمِ امیدشون رو ..به اتحاد و پیمانِ اون تا دوخته بودن
ln this situation..
...توو همین گیر و دار
Zaara's coming to lndia all by herself was..
..زارا" اومد هند و اون ماجراها براش پیش اومد"
..a νery irresponsible act.
!اون به خاطرِ این کارِش باید تنبیه می شد
And to forgive such an act was not Jehangir Hayaat Khan's nature.
..بخششِ چنین کاری تو ذاتِ "جهانگیر حیات خان" نبود
lt was a month since Zaara had returned..
..یک ماه از برگشتنِ "زارا" می گذشت ولی
..but her father had not yet spoken with her.
..پدرِ "زارا" هنوز یه کلمه هم باهاش حرف نزده بود
Oh, God. Ma'am, l'll burst with happiness what an elegant outfit..
..وای ، خانوم جون..الان از خوشی سکته می کنم !!اینا چه لباسای طریف و قشنگیَن
..and look. l think this jewellery set is an antique.
!!اینو نگاه کن !!.فکر کنم این گردنبنده عتیقه باشه
l think it belongs to Mr. Raza's ancestors.
!!حتماً نسل به نسل چرخیده تا به دستِ آقا "رضا رسیده
Our Zaara is very lucky. Mr Raza has everything. Respectability, money.
..زارا" ی ما خیلی خوش شانسه" !..آقا "رضا" همه چی داره.. عزت و احترام..پول و ثروت
There's no doubt in that. He has everything by God's grace.
..اینکه شَکّی دَرِش نیست .ماشالله خدا همه چی بهش داده
There could not be a better match than this. Just pray for them.
.به نظرم که هیچ کسی بهتر از اون نمی تونست پیدا بشه .فقط براشون دعا کن
"There's a man across the border who will give his life for you."
فقط کافیه به یاد بیاری که" "یه نفر اونطرفِ مرزها هست، که حاضره جونشو برات بده
Mother, can you give up your life for papa?
!مامان.. تو می تونی جونتو برای بابا فدا کنی؟
Of course. He's my husband. l can do anything for him
..معلومه که آره.. اون شوهرِمه .من همه چیزومو حاضرم براش فدا کنم
And would papa give up his life for you?
!!انوقت بابام هم حاضره جونشو برای تو بده؟
What kind of a question is that. Pray to God..
!این چه سؤال مزخرفیه؟ ..خدا نکنه
..that such an occasion does not arise.
.که همچین موقعیتی پیش بیاد
But if such an occasion were to arise?
!ولی اگه پیش بیاد چی؟
Then can you say for sure that papa would give up his life for you?
!مطمئنی که بابا هم جونشو فدای تو می کنه؟
Have you gone mad?
!تو مثل اینکه دیوونده شدی ..نه؟
Shabbo, give me some lime. My hands have become sticky.
شب بو"..برو یه ذره آبلیمو برام بردار بیار که" !.اینا به دستم چسبید خُب
That means you're not sure?
!پس یعنی.. مطمئن نیستی که این کارو می کنه ..نه؟
Listen, baby, between a woman's love..
...گوش کن بچه ..بین عشق یه زن
..and a man's love, there's a huge difference.
!.با علاقه ی مرد ، خیلی تفاوت وجود داره
A woman loves with all her heart and soul.
..یه زن ، با تمام قلب و روحش عاشق میشه
Men do not have the strength to love like that.
..مردا قدرتِ اینطوری عاشق شدنو ندارن
l know why you're asking me this question.
..من می دونم چرا داری این سؤالا رو می پرسی
But don't expect this from Raza.
.ولی انتظارِ یه همچین چیزی رو از "رضا" نداشته باش
Just give him your heart and soul and fulfil your duties.
فقط تو قلب و روحتو بده بهش ..و به وظایفِ زن بودنت عمل کن
And l am very sure, that he will fulfil his duties too.
و من مطمئنم ، اونم با تمام وجودش .به تو و زندگیتون می رسه
But he won't giνe up his life for me, isn't it?
!ولی هیچ وقت حاضر نمی شه جونشو برام فدا کنه..نه؟
You're talking nonsense.
!.اصلاً حرف زدن با تو فایده نداره
Here, Shabbo, you put it. This girl is going to drive me mad.
..بیا "شب بو".. بیا تو جوابشو می ده !این دختره امروز می خواد منو دیوونه کنه
"There's a man across the border who will give his life for you."
"یه نفر اونطرفِ مرزها هست، که حاضره جونشو برات بِده"
But l know someone who will willingly give up his life for me.
ولی من یه نفرو می شناسم که با ذره  ذره ی وجودش !حاضره جونشو برام فدا کنه
A person whose eyes are honest and whose words have honour.
یکی که چشماش صداقتِ حرفاشو ثابت می کنه .کسی که با رفتارش ، مردونگی رو نشونم داد
A man who can forsake everything for a woman's love.
مردی که حاضره بخاطر عشقش به یه زن ..دست از همه چیزش برداره
A person to whom it makes no difference that..
..کسی که براش فرقی نمی کنه
..l'm a Pakistani and he's an lndian.
...که من پاکستانی باشم !و اون یه هندوستانی
Who're you talking about? What've you been up to?
!درباره ی کی داری حرف می زنی؟ !!!با کی بودی این مدت؟
Tell me the truth. Swear on me.
..به جونِ خودم قسم..اگه راستشو نگی
He hasn't even touched me, Mother.
.اون حتی دستش هم به من نخورده ..مامان
But l have lost my heart and soul to him.
.این من بودم که ..قلب و روحمو بهش دادم و اومدم
Don't you know your father? Till now, he's not talking to you.
!تو بابای خودتو نمی شناسی؟ ..به خاطر بی اجازه رفتنِت ، هنوز باهات حرف نمی زنه
lf he finds out about this, he'll kill you. Don't you realise?
!اگه این چیزا رو بفهمه که ، دیگه زنده ات نمی ذاره !!!تو نمی فهمی؟
You're getting engaged today. You're going to be married soon.
..امروز برات لباس فرستادن ..همین روزا باید عروسی کنی
Now, it's wrong to think of anything else, Zaara.
من نمی ذارم توو این شرایط !.."به این چیزای مزخرف فکر کنی.."زارا
Oh, stupid girl, love is only found in books, and poetry. Not in life.
...هِی دختره ی احمق !عشق فقط مالِ تو کتابا و شعرهاست.. نه تو زندگیِ واقعی
That's what l thought until now.. until now..
!!فکر می کنی من خودم به این چیزا فکر نکردم ..مامان؟ ..ولی هنوز هم
'Listen.'
!!کجایین؟
Shabbo, please put some sense into her.
..شب بو"..بشین براش یه خورده توضیح بده"
Otherwise a storm will hit this house.
!!وگرنه توو این خونه طوفان راه میُفته
Just understand one thing, Zaara. Your future is with Raza.
.."فقط می خوام یه چیزی رو تو گوشِت فرو کنی "زارا ..الان آینده ی زندگیِ تو با "رضا" ست
Now, neither you can change this, nor God.
!و اینو ..نه تو می تونی تغییرش بدی و نه حتی خدای تو
What's all this, Zaara?
!!زارا"..موضوع چیه؟"
lt's love, Shabbo.
."موضوع ، عشقه.."شب بو
lt doesn't come with reason.
!دستِ خودم نیست که
"Pearl millet. We crushed it in our palms."
..اسفند بریزین روو آتیش* *..ما اونو کف دستمون ریختیم و پودرِش کردیم
"Pearl millet."
*اسفند بریزن رو آتیش*
We crushed pearl millet in our palms. My beloved is angry."
..ما اونو کف دستمون ریختیم و پودرِش کردیم* *..عشقِ من عصبانیه
"My beloved is angry. l sent him away."
عشقِ من عصبانیه که* *..از خودم دورِش کردم
"Pearl millet."
*اسفند بریزن روو آتیش*
"The day that l will forget you will never come."
یه روزی من همه چیو فراموش می کنم* *...چون تو هیچ وقت
"You had fallen for my beauty."
*!زیباییِ منو ندیدی..*
When he used to look into my eyes.
*..وقتی که اون تو چِشام نگاه کرد*
Wow. - He used to show a lot of respect."
*..من دیدم که حالتِ چشماش عوض شد
"Wow!"
...
Sit.
!..بشین
Since you're my only child, l've given you a lot of freedom.
چون تو تنها فرزندم هستی ..من تا حالا خیلی بِهت آزادی دادم
You've been brought up more like a son than a daughter.
، توی این خونه .با تو بیشتر مثل یه پسر رفتار شده تا یه دختر
Normally, a mother explains a daughter's duties to her.
معمولاً دخترا از مادرشون ..رسم و رسومِ شوهرداری رو یاد می گیرن
But since l think of you as my son, l shall myself do the honours.
..ولی چون من تو رو مثل پسرم می بینم .پس رسمِ زندگی کردنو خودم بهت یاد می دم
You're aware..
..تو می دونی که
..that your grandfather was one of the..
..پدربزرگت یکی از بزرگترین
..most respected politicians of Pakistan.
.سیاستمدارانِ دولتِ پاکستان بود
But he died just a few days before he could reach..
..ولی اون ، مدتِ کمی قبل از مرگش
..the pinnacle of his success.
.تونست به اون اوجِ موفقیت برسه
Ever since..
..به همین دلیل
..being his successor, l've been trying to..
...من بعنوان تنها پسر و همینطور جانشینش
..get his party to that same level.
..تمام سعی خودمو کردم که زودتر به اون جایگاه برسم
l've been unsuccessful so far. But now thanks to Raza's father..
..تا حالا که موفق نشدم .. "ولی الان به لطفِ پدرِ "رضا
..success seems near.
.دارم به خواسته هام نزدیک می شم
ln a few days, you'll be going to their house..
..چند روزِ دیگه که عروسی کردی و رفتی خونه ی اونا
..taking my honour with you.
.باید این عزت و بزرگیِ منو پیشِشون حفظ کنی
lt's your duty to understand the sensitiνity of this bond.
می خوام که حساسیِت و اهمیتِ نقشِ خودتو .توی حفظِ این رابطه ، درک کنی
To spread happiness in good times and bad.
، وظیفه ی تو اینه که توی هر شرایطی ، چه خوب چه بد ..خوشبختش کنی
To strengthen the bonds of every relationship.
..فکر کن تمام دار و ندارمونو پیشِ اونا گِرو گذاشتیم
And no matter what, safeguard their honour as well as ours.
.و تو وظیفه داری که از این سرمایه محافظت کنی
Any small mistake on your part can destroy everything.
اگه کوچکترین اشتباه و بی احتیاطی بکنی .می تونه همه چیزو خراب کنه
l hope you understand what l'm saying.
!!تو که می فهمی ، من ، چی دارم میگم؟
Yes.
!بله
Do you have anything to say?
!تو انگار چیزی می خوای بگی..نه؟
Then would you please come here?
!پس برای چی هنوز نشستی؟
lt's been a long time since l've seen the dimples of your cheeks.
توی این مدتی که ندیدمت !.حسابی لاغر شدی و چشمات گود افتاده
l hope you haven't left them in lndia.
امیدوارم که اون همه شادابی رو !!توی هندوستان جا نذاشته باشی
That's my girl.
.آره..دخترِ من اینه
"Dearest behold.."
*..عزیزِ دلم ، نگاه کن*
"The distances have gone."
*!..ببین چقدر اَزَم دور شدی*
"l am here, here, here and here."
*.ولی من همیشه پیشِتَم...همینجام..همینجام..همینجام*
"Dearest behold. The distances have gone."
..عزیزِ دلم نگاه کن* *..ببین رفتی و چقدر ازم دور شدی
"l am here, here, here and here."
*.ولی من همیشه پیشِتَم...همینجام..همینجام..همینجام*
"Dearest behold. The distances have gone."
..عزیزِ دلم نگاه کن* *..ببین رفتی و چقدر ازم دور شدی
"l am here, here, here and here."
*.ولی من همیشه پیشِتَم...همینجام..همینجام..همینجام*
"Beyond all borders and encumbrances."
، از همه ی فاصله ها و دیوارها می گذرم* *میام و می بینمت
"l am here, here, here and here."
*.من همیشه پیشِتَم...همینجام..همینجام..همینجام*
"l am the secret you can never hide."
*..من یه رازی هستم که فقط پیشِ تو جام امنه*
"l am the gesture you can never forget."
*..تو با یه اشاره می تونی منو کنارِ خودت احساس کنی*
"Why are you surprised at these vibrations?"
*!پس چرا اینطوری با دیدنم لرزه به اندامِ قشنگت میُفته؟*
"Because l am the sound of your heart."
*...من صدای تپشِ قلبِ تو هستم*
"Listen, if you can to the rhythms of your heart."
*.فقط به ضربانِ قلبت گوش کن ، تا صدای منو بشنوی*
"l'm here, here, here and here."
*.من همیشه پیشِتَم...همینجام..همینجام..همینجام*
"Beyond all borders and encumbrances."
، از همه ی فاصله ها و دیوارها می گذرم* *میام و می بینمت
"l am here, here, here and here."
*.من همیشه پیشِتَم...همینجام..همینجام..همینجام*
"l and only l am now in your thoughts."
*..این منم..و فقط منم که همه ی ذهنِ و روح تو رو گرفتم*
"l am in all your questions and your answers."
*.من خودم جواب تمام سؤالاییَم که از خودِت می پرسی*
"l occupy all our dreams."
*.این منم که توو تمومِ خواب و رؤیاهات جادارم*
"l am in the radiance of your sight."
*.و این فقط منم ، که نورِ چشمای توأم*
"You can see me wherever your vision goes."
*.هر جایی رو که نگاه بکنی می تونی منو ببینی*
"l'm here, here, here and here."
*.من همیشه پیشِتَم...همینجام..همینجام..همینجام*
"Dearest behold.."
*..عزیزِ دلم ، نگاه کن*
"The distances have gone."
*!..ببین چقدر اَزَم دور شدی*
"l am here, here, here and here."
*.ولی من همیشه پیشِتَم...همینجام..همینجام..همینجام*
"Beyond all borders and encumbrances."
، از همه ی فاصله ها و دیوارها می گذرم* *میام و می بینمت
"l am here, here, here and here."
*.من همیشه پیشِتَم...همینجام..همینجام..همینجام*
"..here and here."
*.من همینجام..همینجام..همینجام*
Zaara. - Shabbo.
!!.."زارا" .."شب بو" -
Tell him to get out of my sight. l see him eνerywhere.
!.."بهش بگو از جلوی چشام بِره کنار.."شب بو !هر جا رو نگاه می کنم ، می بینمِش
He's embedded in my soul, Shabbo. Ask him to leaνe.
.."اون اومده واردِ جسم و روحم شده.."شب بو !..بهش بگو از وجودم بره بیرون
Please tell him, Shabbo. Please tell him.
خواهش می کنم بگو بِره.. شب بو !!!خواهش می کنم بگو بِره بیرون
Please tell him, Shabbo.
!.."خواهش می کنم.."شب بو
Yes, Squadron Leader Veer Pratap Singh.
!.بله..! من "فرمانده ی خلبان ویر پرتاب سینگ" هستم
Hello, Captain Veer Singh? l'm Shabbo speaking.
!!الو.. ! کاپیتان "ویر سینگ" ؟ .من "شب بو" هستم
Shabbo? l'm sorry. l can't place you.
!شب بو" ؟" !متأسفم ولی اصلاً شما رو یادم نمیاد
l'm calling from Zaara's house.
.من از منزلِ "زارا" تماس می گیرم
An unknown girl who l'd never met before, was giving me..
..دختری که من نمی شناختمش و تا حالا ندیده بودمش
..the biggest news of my life. She very simply told me that..
.بزرگترین خبرِ زندگیمو بِهم داد ..: اون خیلی راحت به من گفت
..Zaara was in love with you and she's about to get married.
...که "زارا" عاشقِ توئه .و نمی تونه با این پسره عروسی کنه
Come to Lahore, take Zaara away.
!بیا لاهور و با خودت بِبَرش یه جای دور
She'll never be able to take this step all by herself.
..اون نمی تونه خودش تنهایی این کارو بکنه
She says that you can give your life for her.
!..اون می گه تو حاضری جونتو بخاطرش فدا کنی
And then she asked me one last question.
..و بعدشم آخرین سؤالو اَزَم پرسید
How much do you love Zaara?
!!اینکه چقدر عاشقِ "زارا" هستم؟
l didn't have an answer to that question then.
!ولی من اون موقع هیچ جوابی برای این سؤال نداشتم
Neither do l have one now.
!الآنم جوابی براش ندارم
How much do l love Zaara?
!!اینکه واقعاً چقدر من عاشقِ "زارا" هستم؟
l don't know.
!خودمم نمی دونم
l know.
.ولی من می دونم
An lndian Air Force Pilot is not permitted to come to Pakistan.
یه خلبان نیروی هواییِ هند ..اجازه ی ورود به کشورِ پاکستانو نداره
So, l know that the minute you got this news..
..پس اون موقعی که این خبرو شنیدین
..you resigned knowing fully well that you will..
،و وقتی رفتین از کارِتون استعفا دادین ..دقیقاً می دونستین که دیگه هیچ وقت
..never be able to rejoin.
.نمی تونین دوباره به کارِتون برگردین
Then without telling anyone you left for Lahore.
پس بدونِ اینکه به کسی بگین !.بلند شدین و رفتین لاهور
Not knowing the outcome of the journey. Would you reach in time?
!..شما حتی نمی دونستین این سفر چه آخر و عاقبتی داره !!نمی دونستین می تونین به موقع برسین
Would you meet Zaara? Would Zaara come back with you?
!!می تونین "زارا" رو ببینید !!می تونین "زارا" رو با خودتون بِبرین
Or would you yourself be able to return.. you didn't know anything.
!یا حتی اصلاً خودتون می تونین برگردین؟ .هیچ کدوم اینا رو نمی دونستین
But you still left.
!.ولی با این حال بازم رفتین
Perhaps, you don't know, but l know..
..شاید شما ندونین ..ولی من می دونم
..how much you love Zaara. l know.
.که چقدر عاشقِ "زارا" بودین . من خیلی خوب می دونم
Welcome, sir. l'm Shabbo.
..سلام علیکم..آقا جان .من "شب بو" هستم
l'm sorry, l couldn't arrange for anything better than this.
.منو ببخشید که نتونستم جای بهتری براتون مُهیّا کنم
Wow, you can see the entire city from here.
..وای چه قشنگه !!از اینجا همه ی شهر رو میشه می دید
There can't be a better room than this in the whole of Lahore.
، مطمئناً اتاقی بهتر از این .توو کُلّ لاهور نمی تونستم پیدا کنم
l didn't tell Zaara that you're coming.
..من به "زارا" نگفتم که شما دارین میاین
l was scared that she would stop me.
.ترسیدم اگه بهش بگم، جلومو بگیره
Day after tomorrow is her wedding. She can't come out of her house.
..پس فردا که عروسیشه .نمی تونه از خونه بیاد بیرون
But tomorrow, she'll be going to the shrine with everyone.
..ولی فردا.. با بقیه داره می ره حَرم برای زیارت
This is Munir, my younger brother. He'll bring you to the shrine.
..این "مُنیر" ، برادرِ کوچیکمه .اون شما رو به حَرم می بره
Then we'll leave it to God.
.به خدا می سپارمِتون
So, Munir, my fate is in your hands now.
!پس آقا "منیر".. سرنوشتِ من دیگه توو دستای توئه
Well, l'll leave.
.خُب دیگه..من باید برم ("اشتباهی به جای "جلدیا" می گه جلیا)
Leaving?
!!!جولیا..؟؟ (لهجه ی هندیشو مسخره می کنه)
l got to leave, if l'm away for long..
..باید عجله کنم ..اگه چند دقیقه توو خونه نباشم
..they'll start wondering where l am.
!بِهم شَک می کنن و هِی می پرسن کجا رفته بودم
lf you need anything, Munir's here.
..اگه چیزی لازم داشتین .به "منیر" بگین
Thank you, Shabbo.
."اَزَت ممنونم "شب بو
l didn't think you'd come, but now, after meeting you..
..من اصلاً فکر نمی کردم که بیاین ..وقتی تووی ایستگاه دیدمِتون
..l'm sure you'll take Zaara with you.
مطمئن شدم که شما همون کسی هستین .که "زارا" تعریفشو می کرد
How could l not come?
!!چطور می تونستم نیام؟
My father says, "True love happens only once in a lifetime."
: پدرم همیشه می گه ...عشقِ واقعی ، فقط یه بار توو زندگیِ آدم اتفاق میُفته"
"And when it does, no God or Allah can come in its way."
..و وقتی هم که اون اتفاق بیُفته ".هیچ وقت خدا نمی ذاره اون عشق ، ناکام بمونه
Tomorrow, we'll know how true my love is in Allah's eyes.
..و فردا..مشخص می شه که !خدا چقدر عشقِ ما رو قبول داره
"l have broken all the barriers of society."
*..من همه ی پُلهای پُشتِ سرمو خراب کردم و اومدم*
"l have left the world and come to you."
*.من همه ی دنیا رو گذاشتم کنار و تو رو انتخاب کردم*
"A besotted lover has come to your door."
*اومدم و شورِ عشقِ تو بود که منو آواره ی این راه کرد*
"Has come, has come.." - "A besotted loνer has come."
.. همینطور اومدم و اومدم* *و شورِ عشقِ تو بود که منو آواره ی این راه کرد
"A besotted lover has come to your door."
*و شورِ عشقِ تو بود که منو آواره ی این راه کرد*
"Besotted by you, besotted by you, besotted by you.."
..دیوونه ی عشقِ تو شدم* *!دیوونه ی عشق تو ..دیووونه ی عشقِ تو
"A besotted lover has come to your door."
*و شورِ عشقِ تو بود که منو آواره ی این راه کرد*
"He is completely devoted to you."
*..اون همه ی خواسته و آرزوش ، تویی*
"He is completely obsessed by you."
*..اون همه ی عشق و هستیِش ، تویی*
"He will die for your love."
و مطمئن باش که* *برای عشقِ تو جونشو هم قربانی می کنه
"A besotted lover has come to your door."
*و شورِ عشقِ تو بود که منو آواره ی این راه کرد*
"lf l see your face.."
*..وقتی که می بینَمِت *
"l will forget all my sorrows."
*.همه ی غم و غصه هامو فراموش می کنم*
"These tears that are flowing, this is all they are saying."
این همه اشکی که می ریزم* *.. همه شون صدای دلمه که می گه
"You are beyond where l am, but l have come here."
*تو اون طرف دنیایی و منم این طرف* "اَزَم دوری و کنارم نیستی"
"lf l could have one favour, just a glance from your eyes.."
.. چشماتو به روی نگاهم باز کن* *!..من فقط همین یه لطفو اَزت می خوام
"l would give my breath and heart. l would give my entire life."
..اونوقت من همه ی قلب و روحمو بهِت می دم* *من همه ی جسم و جانمو پیشکِشِ نگاهت می کنم
"Like the moth dies on the flame.."
*.مثل یه پروانه که جونشو فدای شعله ی شمع می کنه*
"A besotted lover has come to your door."
*شورِ عشقِ تو بود که منو آواره ی این راه کرد*
"A besotted lover."
* ..دیوونه ی عشقِ تو شدم*
"A besotted lover. A besotted lover."
.. دیوونه ی عشق تو* *!دیووونه ی عشقِ تو
"Besotted. Besotted."
*..دیوونه ام..دیوونه ی تو*
"Your love story has reached a critical juncture.
*..داستان عشقِ تون دیگه به جاهای اصلیش رسیده*
She has to sacrifice herself in your love."
الان اونم دیگه حاضره که* *.خودشو برای عشقِ تو ،قربانی بکنه
"Your love story has reached a critical juncture."
*!..داستان عشقِ تون دیگه به جاهای اصلیش رسیده*
He's conscious, but he doesn't want to be.
.. اون به هوش اومده !.ولی نمی خواد چشماشو باز کنه
He's listening to everything, but he doesn't want to hear.
اون همه چیزو می شنوه ولی !نمی خواد که چیزی بشنوه
He's festering the shock deep within as if he's punishing himself.
..اون داره از دورن زجر می کشه !یعنی به بدترین شکل ، داره خودشو مجازات می کنه
The next 24 hours are very critical.
..تا 24 ساعتِ آینده وضعش خیلی خطرناکه
He may not be able to take another shock.
.شاید یه شوکِ کوچیک دیگه ، اونو از پا دربیاره
The nurse is here and l will keep coming every three or four hours.
..پرستار همینجا می مونه ..منم هر 4،3 ساعت میام چِکِش می کنم
Goodbye.
.خداحافظ
Don't worry, Sister-in-law. They were all our own people.
!..نگران نباش زن داداش .ما همه همون اینجاییم
Thank Allah that the news hasn't spread in the city.
!خدا رو شکر به خیر گذشت .نذاشتیم این خبر به گوشِ کسی برسه
Anyway, tomorrow, after the wedding, all the wagging tongues will stop.
..به هر حال ..فردا بعد از عروسیشون .زبونِ همه بسته میشه
After all that's happened, Raza's still ready to get married?
...یعنی بعد از همه ی این جریانا !!رضا" بازم حاضر شده باهاش عروسی کنه؟"
Mariam ma'am, this marriage is not only between Raza and Zaara.
..مریم" خانوم جان" ..این ازدواج فقط مربوط به "رضا" و "زارا" نیست
There's a very deep and a serious..
.. این پیوند برای همه
..pact behind it. lt's on this foundation..
...جدی و حیاتیه.. ..که با خراب شدنِش
..that your husband's and after him Raza's career rests.
اول زندگیِ شوهرِ تو و .بعد هم آینده ی شغلیِ "رضا" از بین می ره
Raza is very well aware of this. Now, Zaara has to understand this..
..و "رضا" هم خیلی خوب اینو می دونه ..الآن دیگه "زارا"  باید بفهمه که
lf this wedding doesn't take place tomorrow then..
..اگه فردا این ازدواج به هر دلیلی انجام نشه ..به این معنیه که
..Jehangir Hayaat Khan's daughter's name will be..
.."اسمِ دخترِ "جهانگیر حیات خان
..linked to an lndian man forever.
!برای همیشه باید بره تو شناسنامه ی یه مرد هندی
Mr. Khan's years of hard work will be ruined.
و "زارا" با این کارِش ،کُلّ زحمات چندین و چند ساله ی !آقای خان رو به بادِ فنا میده
He'd lose the elections for sure, and he'll face..
..انتخاباتو که صددرصد از دست میده ..ولی مهمتر اینه که
..a lifetime of disgrace.
!با یه عمر رسوایی چطوری می خواد کنار بیاد؟
He will not be able to bear..
..تحملِ این بارِ شرم و سرافکندگی
..the weight of that shame.
.کمرشو می شکنه
He won't be able to bear it.
.اون تحملِشو نداره
Prepare for the wedding, Brother Abdul
..بگید برای عروسی آماده بِشن ."برادر "عبدُل
Tomorrow, there will be a wedding in this house.
..فردا ، اون عروسی برگزار می شه !حتماً برگزار میشه
Where're you going?
!کجا داری می ری؟
To Zaara's house.
!"می رم خونه ی "زارا
Please don't go anywhere. Let tonight pass.
..خواهش می کنم این کارو نکن !.بذار امشب بگذره ..بعد
Raza is looking for you everywhere. The house is completely silent.
..رضا" حتماً الان داره همه جا رو دنبالت می گرده" !..فعلاً که خونه شون خبری نیست
You can't go there and do anything. Abba is in deep shock.
..تو اگه بری اونجا هم کاری نمی تونی بکنی .آقا جان" سکته کرده"
l am the cause for the shock and the solution.
..من خودم باعثِ سکته کردنِش شدم .خودمم باید دُرستش کنم
l hadn't come here just to see Zaara's face.
!من نیومدم اینجا که فقط "زارا" رو ببینم و برم
lf nobody speaks, there's bound to be silence.
..اگه کسی چیزی نگه .این سکوت ادامه پیدا می کنه
Someone has to make the first move.
!..بلاخره یکی باید حرکتِ اوّلو شروع کنه
Whether it brings on a storm or a wedding.
، حالا این حرکت !ممکنه به عروسی ختم بشه..یا طوفان راه بندازه
My name is Mariam Hayaat Khan. l'm Zaara's mother.
..."اسمِ من "مریم حیات خانه .مادرِ "زارا" هستم
But perhaps, today, l have lost the right to call her my own.
.. ولی شاید..امروز ..این آخرین بار باشه که اونو مالِ خودم می دونَمِش
Because my daughter's not mine anymore.
..چون اون دیگه دخترِ من نیست
She's yours now.
!.اون الآن..مالِ توئه
l've come to ask you to give my daughter back to me.
..من اومدم اینجا که اَزَت بخوام !دخترمو بهم پس بدی
Please give us back our daughter. Otherwise, her father will die.
اَزت خواهش می کنم ، دخترمو بهم پس بده !وگرنه باباش می میره
He won't be able to bear the shame, he'll die.
..اون نمی تونه یه عمر با شرمِ این رسوایی زندگی کنه !.حتماً می میره
l've heard that you save lives.
!من شنیده بودم که تو جونِ مردمو نجات می دی
You're the one who saved Zaara's life.
!.مثل اینکه یه بار هم زندگیِ "زارا" رو نجات دادی
So, now, please save her father's life.
پس ازت خواهش می کنم !این بار بیا و زندگیِ پدرشو نجات بده
l beg of you, please save his life.
!التماسِت می کنم زندگیشو نجات بده
Otherwise, he'll die.
..اون داره می میره
He'll die.
..داره میمیره
A mother never has to beg to her son. She just has to order.
..یه مادر ، هیچ وقت به پسرش التماس نمی کنه ..اون فقط باید دستور بده
Zaara has always and will always belong to you.
..زارا" امانتِ شما بوده" .و همیشه هم مالِ خودتون باقی می مونه
Did you think that l would've taken Zaara away without your permission?
شما فکر می کردین من میام و بدون اجازه ی شما !زارا" رو برمی دارم و می رم؟"
People say that love is blind..
.."شنیدین که می گن "عشق آدمو کور می کنه
..so, we too were blinded by our love.
.ما هم ، عشق ، چشمامونو کور کرده بود
We could only see each other.
..ما هم ، هیچ چیزِ دیگه رو ، غیر از خودمون ندیدیم
We didn't see if we were harming anyone.
، ما هم ندیدیم ، این با هم بودنمون ..ممکنه به بقیه آسیب برسونه
Hurting anyone or..
..ممکنه دلِ بقیه رو بشکنه
..if someone's life was at stake.
.و یا حتی ممکنه ، زندگیِ کسیو به خطر بندازه
We couldn't see anything.
.ما هیچ چی غیرِ خودمون ندیدیم
But now, everything's clear.
ولی الآن دیگه همه ی پرده ها .از جلوی چشممون کنار رفته
Love can't be more important than someone's life.
.عشق نمی تونه مهمتر از زندگیِ یه انسان باشه
Don't you worry.
..شما نگران نباشین
Zaara will marry the person of her parent's choice.
زارا" با همون کسی ازدواج می کنه" .که شما و پدرش می خواین
Prepare for the wedding. l'll talk to Zaara.
..برید و برای عروسی آماده بشین .من خودم با "زارا" حرف می زنم
l promise you that she will willingly agree to the marriage.
.بهتون قول می دم که "زارا" رو برای این ازدواج راضی کنم
ls every son from your country like you?
یعنی همه ی پسرا ی سرزمینِ شما !مثل تو هستن؟
l don't know.
!نمی دونم
But yes, every mother in my country is exactly like you.
..ولی اینو می دونم که .همه ی مادرای سرزمینِ من دقیقاً مثل شمان
lf you think that l've made a wrong..
.. اگه به نظرت ، من دارم تصمیم اشتباهی می گیرم
..decision then just tell me.
!!..فقط بهم بگو
No one will be able to stop me from taking you to lndia.
..اگه بگی آره مطمئن باش ، هیچ کس نمی تونه .جلوی منو بگیره که تو رو با خودم نبرم هند
Your decision is absolutely right.
.من مطمئنم که تو همیشه تصمیم درستو می گیری
This has happened because of one silly mistake on my part.
..همه ی این اتفاقا بخاطر حماقتِ من بود
l'd made a promise to myself that l won't break.
من قولی رو که به خودم داده بودم !..نباید می شکستَمِش
lf only l'd been able to stop myself when l saw you yesterday.
، اگه دیروز با دیدنِ تو ..تونسته بودم جلوی خودمو بگیرم و
That..
..ولی تو
One silly mistake of yours will help get me through the rest of my life.
ولی تو با همون اشتباهِ احمقانه ت ..به من امیدِ زنده موندن دادی
lf you'd taken that away from me then what would l take back with me?
اگه دیروز به طرفم نمیومدی !من با چه امیدی می خواستم بقیه ی عمرمو زندگی کنم؟
Why is God doing this to us?
!چرا خدا داره با ما این کارو می کنه؟
l've never done anything wrong in my life.
.من توو زندگیم هیچ کارِ اشتباهی انجام ندادم
So, why is he punishing me like this?
!پس برای چی داره منو اینجوری مجازات می کنه؟
l'm keeping two moments of your life with me.
.. من دوبار زندگیمو برای تو به خطر انداختم
And l'm giving two moments of my life to you.
..تو هم دوبار زندگیتو برای من فدا کردی
These two moments are the symbol of our love.
..با همین دوبارها عشقمونو به هم نشون دادیم
These two moments make our loνe story.
.و با همین دو بارها داستان عشقِمون ساخته شد
Now, we'll live our lives on these two moments.
.از این به بعد هم بخاطر همون دوبار زندگی می کنیم
But with a smile.
.ولی باید با شادی و خوشحالی باشه
Neither will our love weaken.
..اینطوری نه از عشقمون ، کَم می شه
Nor will our duties remain unfulfilled.
.و نه وظیفه ی ناکرده ای به گردنمون می مونه
You'll honour your parents by being a good wife.
، اینطوری تو با ازدواجت ..اعتبار و آبروی پدرتو برمی گردونی
And l'll fulfil father's dreams back in the village.
من هم می رم و آرزو و رؤیاهای پدرِمو .به سرانجام می رسونم
And after you've had eight to ten children..
..بعدش هم تو 9 ، 8 تا بچه هاتو برمی داری میاری اونجا
..bring everyone along for a visit.
!.تا ما هم ببینیمشون
l'll take you for a ride on a cycle and show you a new village.
منم شماها رو روی تَرکِ دوچرخه م سوار می کنم و .روستای جدیدی که ساختم و بهتون نشون می دم
But after haνing eight to ten kids, l won't be able to sit on a cycle.
!ولی .. هشت نُه تا بچه که ..رو دوچرخه ت جا نمی شه
Yes, you've got a point.
!..آها..آره..خوب شد که گفتی
Then l'll arrange for a tractor.
... خب..پس !یه تراکتور براتون جور می کنم!..خوبه؟
"Was that you or was that just a fragrant wind?"
نمی دونم این تو بودی* *!یا یه نسیمِ خوش بوی بهاری بود که صورتمو نوازش کرد
"Was that you or were there colours everywhere?"
نمی دونم واقعاً تو اینجا بودی* *!یا دنیا خودش همینطوری رنگارنگ و قشنگ شده
those shinning pathways?"
نمی دونم تو واقعاً اونجا بودی* *!یا راهم خودبه خود پر از نور و روشنی شده بود
"Was that you or were those songs resounding in the atmosphere?"
نمی دونم بخاطر حضورِ تو بود* ، یا دنیا خودش داشت اون همه ملودی زیبا *!توو فضا پخش می کرد
"Was it you l found, or was it my destiny?"
..نمی دونم این تو بودی که منو پیدا کردی* *!!یا سرنوشت تو رو سرِ راهم گذاشت
"Was it you or was there magic in the air?"
فقط می دونم تو همون فرشته ای بودی که !از آسمون برای من فرستاده شدی
"Just for two moments, the caravans of our dreams made a stop."
فقط برای یه لحظه* *..قطارِ رؤیاهای ما ایستاد
"And then you went your way and l went mine."
، و تووی همون یه لحظه* *تو راهِ خودتو رفتی و منم راهِ خودمو
"Just for two moments, existed the story of our hearts."
انگار داستانِ عشقِ ما* *..فقط منتظرِ یه لحظه بود
"And then you went your way and l went mine."
*که بعد ، تو راهِ خودتو بری و منم راهِ خودمو*
lt's my wedding day today, Abba.
.امروز عروسیمه..بابا جون
Aren't you going to give me away?
!نمی خوای منو ببخشی و یه فرصتِ دیگه بهم بدی ؟
Aren't you going to put your hand on my head and bless me?
!نمی خوای دستتو بکشی رو سرم و برام دعای خیر بکنی؟
Please forgive me, my dear.
!خواهش می کنم منو ببخش...عزیزِ دلم
l don't know whether this is my obligation or my weakness.
من نمی دونم این کارو بخاطر وظیفه و تعهدم کردم !یا ضعف و ناتوانیم
Please forgive me.
!ولی خواهش می کنم منو ببخش
This is a holy amulet. This will protect you.
..این یه چیزِ تَبرّک شده ست .ازت مراقبت می کنه
The moment you cross the border, take out the coins..
.. وقتی که از مرز رد شدی .. سکه های توشو دربیار و
..and give them to someone needy.
.اونا رو بده به یه فقیر
My religion does not permit, but still, now onwards..
..دینِ من این اجازه رو بِهم نمی ده (منظورش اینه که اونو توو بغل بگیره و ببوسه)
..l'll pray to Allah everyday and ask him..
..ولی هر روز تو نمازم برات دعا می کنم
..to give you Zaara in every other birth.
که خدا ، "زارا" رو توو هر دنیای دیگه ای که وجود داره .به تو برسونه
l'm leaving.
!.من دیگه دارم می رم
Listen.
!..ببینَمِت
Sign here.
.این برگه رو امضا کن
What's this?
!کجا رو ؟
Here.
.اینجا
lt says here that my name is Rajesh Rathore.
..ولی اینجا ..منو "راجیش راتور"معرفی کرده
l work for the lndian lntelligence RAW.
..و نوشته برای سازمانِ اطلاعاتِ هند کار می کنم
Critical.. political.. secrecy.
!!پرونده ی بحرانی- سیاسی - محرمانه..؟؟
Sending Pakistani secrets to lndia.. - That's correct.
یعنی من اطلاعاتِ سیاسیِ پاکستانو !به هند گزارش می دادم.؟
No way. My name is Veer Pratap Singh, ex-lndian Air Force.
!..اصلاً اینطور نیست .من "ویر پرتاب سینگ" هستم..خلبان نیروی هواییِ هند
l'd come here just two days ago to visit somebody..
..من دو روز قبل اومدم اینجا تا یه نفرو ببینم
..and now, l'm going back.
!.و الانم داشتم برمی گشتم..
My passport is in my bag, you can check.
..پاسپورتم هم توو کیفمه !می تونید چک کنین
We've found this in your bag.
!!ولی ما اینو تو کیفتون پیدا کردیم
Your name is written clearly as Rajesh Rathore.
:روبروی اسمت نوشته شده !!.."راجیش راتور"
Let me see.
!!بده ببینم
We have witnesses too who can recognise you.
!و حتی شواهدی هم داریم که اینو تأیید کردن
What's going on? Why are you doing this?
!بِهم بگین جریان چیه؟ !منظورتون از این کارا چیه؟
Okay. You were just saying that you were here to meet somebody.
!خیله خب..مگه نمی گی اومده بودی اینجا کَسی رو ببینی؟
Tell us their names, we'll call them.
.خُب اسمشونو بگو..تا همین الان باهاشون تماس بگیریم
Yes.. l'm..
..بله..حتماً
l'm here..
..من اومده بودم تا
Tell us.
!!..خب بگو دیگه
l didn't come to meet anybody.
!..من اصلاً نیومدم کسی رو ببینم
Wow, what loνe!
!!!وااای.. چه عاشق فداکاری
lf you take her name, she will be disgraced?
.. می ترسی اگه اسمشو بِبری !آبروش بره..نه؟
You'll ruin yourself, but won't let your love be cursed.
تو حاضری خودتو نابود کنی !ولی اسم عشقِت سرِ زبونا نیُفته..درسته؟
Yes, Mr. Veer. This is exactly what l expected of you.
!!..آفرین..آقای "ویر"...آفرین !این دقیقاً همون چیزی بود که ازت انتظار داشتم
Mr. Veer, there's one thing that is very special about..
.."ولی آقای "ویر .. این همون خاصیتِ مشترکیه که
..both our countries.
!.توو مملکتِ هردومون وجود داره
On the basis of power and money, anything is possible. lsn't that so?
..با پول و قدرت !همه چیزو می شه به دست آورد .. اینطور نیست؟
What were you thinking? That you could come here..
!با خودت چی فکر کردی؟ ..که خیلی راحت میای اینجا
..and declare your love for my wife-to-be..
...و عشقتو جلوی همه
..in front of everyone and leave.
به زنِ من نشون می دی و !!خیلی راحت هم می ذاری و می ری؟
And l'd stand aside and watch the whole show?
اونوقت منم ساکت می ایستم و !تمام و کمال ،این نمایشِ مسخره تونو نگاه می کنم؟
Mr. Veer, l'm about to live my life with a woman..
..."آقای "ویر ..من می خوام با زنی زندگی کنم که
..who's in love with someone else.
.می دونم عاشقِ یه مردِ دیگه ست
And it's my bad luck that l can't even back off from this marriage.
..و از بختِ بدم !حتی نمی تونم این ازدواجو به هم بزنم
Can you imagine?
!!می تونی تصورشو بکنی..؟
Can you imagine.. everyday of my life will be a living hell.
..می تونی تصورشو بکنی !!که لحظه لحظه ی زندگیم به چه جهنمی تبدیل می شه؟
You and Zaara were the ones who dared to love.
حالا که تو و "زارا" جرأت اینو داشتین که ...عاشقِ هم بشید
Why should l be put to test?
!چرا من جرأت کارای وشحتناکو نداشته باشم؟
Either your life should be a living hell..
.. اگه قضیه اینجوریه ..پس زندگی باید برای تو به جهنم تبدیل بشه
Or Zaara's.
!!.. "یا "زارا
Not mine
!.نه برای من
You take great pride in your love, right?
!تو خیلی به این عشقِ بزرگت افتخار می کنی..درسته؟
So, now you're being tested.
.پس بهتره برای اثباتش یه خورده امتحان بدی
l can make Zaara's life heaven or hell. But it's all in your hands.
"من می تون زندگی رو برای "زارا ..به بهشت تبدیل کنم یا جهنم .و اینو تو براش انتخاب می کنی که کدومش باشه
As long as you sit silently within the four walls of a prison..
تا وقتیکه تو ساکت و بی سر وصدا ..توو زندان بشینی و صدات درنیاد
..Zaara's life will be more beautiful than heaven.
..زارا" توو یه بهشت قشنگ و واقعی زندگی می کنه"
The moment you open your mouth, Zaara's life will..
..ولی هروقت تصمیم بگیری ، دهنتو باز کنی و حرف بزنی
..become worse than hell.
زندگیِ "زارا"..به یه جهنمی تبدیل میشه که !حتی نمی تونی تصورشو بکنی
..in order to give Zaara a good life.
!.تا بتونه زندگیِ "زارا" رو آباد کنه
Now, this.. is the true test of love.
.این یه امتحان واقعی ، برای یه عشق بزرگه !مگه نه؟
l'll take your leaνe.
...دیگه باید برم
lt's time for the wedding.
..آخه امروز عروسیمه
Either you disgrace the names of Zaara..
..تو یا اون کاری که گفتیم و انجام نمی دی و
..and her family and buy your freedom..
"با آزادیت ،حکمِ رسوایی و بی آبروییِ "زارا ..رو امضا می کنی
..or sign on those papers and..
... یا اون برگه رو امضا می کنی و
..ensure a lifetime of happiness for Zaara.
.با این کارِت ، خوشبختیِ "زارا" رو تضمین میکنی
The decision is in your hands.
!پس همه چی به تصمیمِ تو بستگی داره
Goodbye.
!.خداحافظ
"Why is there a tradition of cruelty?"
*!!چرا باید این همه ظلم و ستم وجود داشته باشه؟*
"Why is the society the way it is?"
*!چرا همه ، این راهو در پیش گرفتن؟*
"These traditions of this world.. l am completely oνerwhelmed by them."
چرا همه ی دنیا برای اینکه منو نابود کنن* *!دست به دست هم دادن؟
"Do not ask what my complaints are.."
هیچ کس از من نپرسید* *.. که  چه شکایتی دارم  و
"..or why l've been given this unhappiness."
*!!چرا از این اتفاق ناراضیَم...*
"What can l tell you, why is love a crime."
!من چه جوابی می تونم به حرفاتون بدم ..؟* *!!!.چرا عشق رو جُرم می دونین
"Why does one cry? Why does this happen?"
!چرا اون داره گریه می کنه؟* *!!چرا اصلاً اینطوری شد؟
"Why is everyone a stranger to his heart?"
*!چرا اینجا هیچکس حرف دِلشو گوش نمی کنه؟*
"What turn has this story taken?"
چرا همه ی دنیا دست به دست هم دادن* *!تا این داستانو به آخر برسونن؟
"What sort of world is this that we live in?"
*!کجای دنیا ما داریم زندگی می کنیم؟*
"Where sorrows wear the face of happiness?
!!کجای دنیا با غمِ یکی ، دیگری خوشبخت میشه؟
"Where sorrows wear the face of happiness?"
!!کجای دنیا با غمِ یکی ، دیگری به خوشبختی می رسه؟
"Who do l call my own and who is a stranger?"
..یکی به من جواب بده* *!کی توو دنیا این کارو با خودش می کنه؟
"What turn has this story taken?"
چرا همه ی دنیا دست به دست هم دادن* *!تا این داستانو به آخر برسونن؟
Ms. Zaara Hayaat Khan, daughter of Jehangir Hayaat Khan.
..خانوم.."زارا حیات خان" فرزندِ جهانگیر حیات خان
Your marriage has been fixed with Raza Shirazi.
.. "آیا حاضرید شما را به عقد دائمیِ آقای "رضا شیرازی
Son of Abdul Malik Shirazi at a dowry of..
... فرزندِ "عبدالمالک شیرازی" با مهریه ی
..Rs.5 million. Do you accept this marriage?
!5میلیون روپیه در بیاورم؟ !آیا شما راضی به این ازدواج هستید؟
"What turn has my story taken?"
چرا همه ی دنیا دست به دست هم دادن* *!تا این داستانو به آخر برسونن؟
Do you accept that your name is Rajesh Rathore or no?
!آیا قبول می کنی که اسمت ، "راجیش راتوره"؟
"My love story. My love story."
*!!داستان عشقِ من..داستان عشقِ من*
"What turn has my story taken?"
چرا همه ی دنیا دست به دست هم دادن* *!تا این داستانو به آخر برسونن؟
l accept.
!..بله قبول می کنم
"What turn has my story taken?
چرا همه ی دنیا دست به دست هم دادن* *!تا این داستانو به آخر برسونن؟
The bus that left from Lahore met with an accident..
..اتوبوسی که از لاهور به هند می رفت
..before it reached lndia.
!.به طرز عجیب و غریبی از دره افتاد پایین و منتفجر شد
Nobody survived.
!.و از اون تصادف ، هیچ کس هم زنده نموند
My name too was on the passenger list.
.در حالیکه اسمِ منم جزءِ مسافرای اتوبوس بود
l was happy that Maati and father would hear about my death.
خوشحال بودم که حداقل مامان و بابام !فکر می کردن که من مُردم
lf they got the news that l was missing..
...چون اگه این خبرو نمی شندیدن
..then they wouldn't have been able to live or die in peace.
.باید همه ی عمرشونو با نگرانی درمورد من می گذروندن
Now, in lndia, Veer Pratap Singh was dead and in Pakistan.
"حالا دیگه "ویر پرتاب سینگ ..توو هند یه شخصٍ مُرده به حساب میومد
There was no sign of Veer Singh left.
!..و توو پاکستان یه آدمِ مفقودالاثر
Now, his only identity was..
..الان دیگه اون فقط یه هویت داشت
Prisoner number 786.
!.زندانیِ شماره ی 786
786.
"786"
My country owes you 22 years of your life.
!..کشورِ من ، 22 سال از عمرتو بهت بدهکاره
l can't bring back these 22 years.
!من نمی تونم این 22 سال رو بِهت برگردونم
But l take a vow.
..اما قسم می خورم که
That l won't put flowers on my father's grave until..
..دیگه سرِ قبر پدرم نمی رم تا وقتیکه
..Veer Pratap Singh doesn't get his name..
...، "اسمِ "ویر پرتاب سینگ
..his identity and his country back.
!.هُویّتش و کشورش رو بهش نگردوندم ...
So, Ms. Samiya Siddique, this is your first case?
، "پس خانوم "سامیه صدیقی !این اولین پرونده ی شماست؟
Yes. - Congratulations.
.بله !بهتون تبریک می گم -
Thank you, sir.
.متشکرم قربان
And you're the defence counsel on behalf of the..
..و شما به عنوان نماینده ی حقوق بشر
..Human Rights Commission?
!می خواین به این پرونده رسیدگی کنین
That's right, sir. - Good. That's good.
.درسته..قربان !خوبه..خیلی خوبه -
No one is representing the Prosecution?
، کسی که بعنوان دادستان ،معرفی شده !هنوز نیومده ؟
Well, sir, they should be coming.
!قربان، ایشون الان رسیدن
May l come in sir?
!می تونم بیام توو ؟
Oh, it's you, Mr. Zakir.
!!اُه..شمایین جناب "ذاکر خان" ؟
Good morning, sir. - Morning. Come in, take a seat.
!.صبح بخیر..قربان !صبح شما هم بخیر..بفرمایید بشینید-
That's Mr. Zakir Ahmed.
!!.."این آقای "ذاکر احمده
l know. l know him very well.
...می دونم !!..متأسفانه خیلی خوب می شناسمِش
Come.
.بفرمایید
Sorry, Your Honour, you know the traffic of Lahore..
..متأسفم اعلا حضرت !شما که می دونین ترافیکای لاهور چه جوریه
Zakir sir, are you presenting the case..
..جنابِ ذاکر خان ..یعنی شما از طرفِ دولت پاکستان
..on behalf of the Government of Pakistan?
!برای این پرونده انتخاب شدین؟..
Yes, sir. Actually, l've not been to court since many days.
..بله..قربان ...راستش من سالهای زیادیه که از این کار انصراف دادم
People maybe thinking that Zakir Ahmed has forgotten..
و مردم ممکنه پیشِ خودشون فکر کنن که ... ذاکر احمد" همه چیزو فراموش کرده"
..how to fight a case.
!.و دیگه از عهده ی این کار برنمیاد...
And anyway, l think this case is very interesting.
، ولی به هر حال !.به نظرم این پرونده خیلی جالب و جذاب بود
What do you think, Saamiya?
!!تو چی فکر می کنی.."سامیه"؟
So, you both know one another?
!یعنی ، شماها همدیگه رو می شناسین؟
Of course. Saamiya was working for us earlier.
!..البته ..سامیه" تا چند وقت پیش برای ما کار می کرد"
But perhaps, she didn't approve of the way we worked..
..ولی احتمالاً چون راه و روش ما رو قبول نداشت
..so, she went over to the Human Rights camp.
ترجیح داد بره و .به عضویتِ سازمان دفاع از حقوق بشر دربیاد
She's a very capable lady, it'll be fun to fight the case opposite her.
.ولی کُلاً..خانومِ بسیار توانائیه و از اینکه مقابلِ ایشون بخوام مبارزه کنم مطمئناً خیلی لذت می برم
There was a special purpose for calling both of you here.
مسلماً از اینکه شما دونفر مقابلِ همدیگه قرار گرفتین !هدفِ خاصی وجود داشته
lt would be better if both the parties can have..
..پس بهتر اینه که قبل از دادگاه
..an out of court settlement.
!مشکلاتتونو با همدیگه حل و فصل کنید
Otherwise, the court has fixed the date for day after tomorrow.
.در غیر اینصورت دادگاه رو تا پس فردا به تعویق میندازم
But yes, if the case does not start the day after tomorrow..
..ولی اگه احیاناً تا پس فردا هم پرونده رو به اجرا درنیارین
..then the next date could be after six months or maybe eνen a year.
!پس تاریخش برای 6 ماه یا حتی یک سالِ دیگه میُفته
We're ready, sir. But if the defence needs more time then..
..ما که آماده ایم قربان ..حالا اگه ایشون برای دفاع به وقتِ بیشتری نیاز دارن
Defence is ready, sir. - But Saamiya..
.دفاعیه ی ما آماده ست قربان !!! .."ولی "سامیه -
Sir, you can fix it for day after tomorrow. My client has waited..
قربان ، شما می تونین دادگاه رو .برای پس فردا هماهنگ بفرمایید .. مُوکّلِ من
..for 22 years to get justice. l can't make him wait any more.
..22 ساله برای این دادگاه صبر کرده !من نمی تونم بیشتر از این منتظرش بذارم
Okay, then that's fixed.
.خیله خب ..پس..همه چی مرتبه
l thank you both for coming here.
.از هردوتون متشکرم که اومدین
Good day. - Good day, sir.
.خداحافظ
Okay, Saamiya. l'll see you in court. Good day.
!!.."خُب.."سامیه !.توو دادگاه می بینمت..خداحافظ
This was an impossible case right from the start.
..این پرونده از اولش هم سخت و غیرممکن بود
And now, with Zakir Ahmed's arrival, there's absolutely no chance.
، "حالا که دیگه ، با این جناب "ذاکر احمد !اصلاً هیچ شانس موفقیتی برامون وجود نداره
But this case is too small for his portfolio.. l don't know why.
این پرونده برای آدمی مثل اون .یه کارِ کوچیک و آسون به حساب میاد !دلیلِ کارِتو نمی فهمم؟
l can't understand anything.
!!من اصلاً نمی تونم درکِت کنم
Listen, just make any excuse and drop this case.
ببین..بیا فقط یه بهانه ای جور کن و !.این پرونده رو به یکی دیگه واگذار کن
This is your first case and the way Zakir Ahmed..
..این اولین پرونده ی کاریِ توئه .."اونوقت جلوی این "ذاکر احمد
..insults the opposition, he'll ruin your career.
..که حالا می خواد جلوی مخالفانِش خودشو نشون بده !مطمئناً نابودت می کنه
That's exactly what he wants.
.اونم دقیقاً همینو می خواد
What do you mean? - Sahil, do one thing.
!منظورت چیه؟ ..ساحل" تو فقط یه کاری بکن" -
Go back to the office and make a list of the witnesses.
..برگرد برو دفتر و یه لیستی از شهود حاضر کن
l'll be there in a while.
!منم خودمو می رسونم بهت
But where're you going? - To meet Zakir Ahmed.
!حالا کجا داری می ری؟ ."می خوام برم پیشِ "ذاکر احمد -
Okay. What? Saamiya.
..باشه !!.. "چی؟!!! "سامیه
Ms. Saamiya Siddique, you'd sworn that you'd never step into my office.
.."خانوم "سامیه صدیقی شما مگه قسم نخورده بودین !که دیگه پاتونو توو دفتر من نمی ذارید؟
Then how could you bear to come here today?
پس چطور نتونستین تحمل کنید و !!امروز پاشدین اومدین اینجا
There's nothing like that, sir.
!اصلاً اینطور نیست..آقا
Just that my principles differed from yours.
...ما فقط قواعد کارِمون با هم فرق داشت
And l thought that if l could not respect working by your principles..
..منم فکر کردم حالا که نمی تونم با راه و روشَ شما کنار بیام
..then it's better that l leave. - lnteresting, very interesting.
.پس بهتره که از پیشِتون برم
My principles have been passed on to me as my father's legacy.
!من قواعدِ مخصوصَمو از پدرم گرفتم..قربان
Saamiya, do you know that you're the first person..
.."سامیه" ..می دونستی تو اولین کسی هستی که
..who refused to take a case offered by Zakir Ahmed.
بعنوان یه وکیل اجازه پیدا کرده بود !در کنارِ "ذاکراحمد" بایسته ؟
Here, people wait for years in the hope of getting their first case.
اینجا، وُکلا.. سالهای سال در انتظار می شینن که ..بلاخره یه روزی نوبتشون برسه و اولین پرونده رو بردارن
But l recognised your capability, l chose you.
..ولی من به توانایی های تو ایمان داشتم ..و انتخابت کردم
l ignored your age, your inexperience..
...من ،  سِنّتو ...بی تجربیگیتو
..and even the fact that you're a woman.
و حتی مشکلات زن بودنت رو ..نادیده گرفتم
And what did you do in spite of that?
!و اونوقت تو در مقابلِ این زحماتِ من چی کار کردی؟
You threw the case back in my face.
!!..اون پرونده رو پرت کردی تو صورتمو رفتی
lt would've set a criminal free, sir.
!توو اون پرونده قرار بود یه مجرمِ جنایتکار رو تبرئه کنیم..قربان
And according to me, that would've been wrong.
!و من نظرم این بود که این کار اشتباهه
lt's not a lawyer's job to decide what's right or wrong.
..کارِ وکیل، تشخیصِ درست و غلط بودنِ کار نیست
lt's the court's job.
.این قانونه که دراین مورد تصمیم می گیره
A lawyer's duty is to win the case under any circumstance. Nothing else.
کارِ وکیل فقط اینه که با هر شرایطی .دادگاه رو به نفع خودش به پایان برسونه...فقط همین
Well, that's the difference between you and me, sir.
.خُب دقیقاً فرقِ بین من و شما در همینه..قربان
Your principle is to fight to win..
.."قانونِ شما اینه که : "برای رسیده به پیروزی مبارزه کنید
..and my principle is to fight for the truth.
."و من می گم : "برای رسیدن به عدالت مبارزه کنید
lnteresting, very interesting. So, now you're giving me lessons in law.
!!..جالبه..خیلی جالبه !!حالا دیگه تو یه الف بچه به من درسِ قانون می دی؟
This was all that was left for me to experience.
!!!یا شایدم می خوای تجربیاتت رو در اختیارم بذاری
Let's forget the past. Otherwise, we'll keep opening up old wounds.
!..حالا بگذریم !بهتره که زخمهای قدیمی رو هِی روش نمک نپاشیم
lf you've taken the trouble to come all the way here..
..اگه تو اینهمه زحمت کشیدی و پاشدی اومدی اینجا
..then it must be something important. Sit.
..پس حتماً مسئله برات، خیلی مهم و حیاتیه !بشین
What can Zakir Ahmed do for you?
حالا چه کاری از دستِ "ذاکر احمد" بر میاد !که برات انجام بده؟
Look, sir, being my first case it's obvious that..
..ببینید آقا..خودتون می دونید که این اولین پرونده ی منه
..l will make some mistakes.
!و احتمال داره که اشتباه های زیادی انجام بدم
And now that you're the opposition, the problems will increase.
..و مسلّماً الان که باید با شخصی مثل شما مقابله کنم احتمالِ این اشتباهات بیشتر هم می شه
Because of some trifle on my part..
...و نمی خوام بخاطر حماقتِ من
..l don't want that lndian prisoner's freedom..
... آزادیِ اون زندانیِ هندی...
..to be revoked. Because..
!.به تعویق بیُفته... ..چون من مطمئنم که
He's completely innocent. That's true.
.اون کاملاً بیگناهه..
A great injustice has been done to him, sir.
..!بی عدالتیِ بزرگی در حقّ اون شده..قربان
And he truly deserves his freedom.
.و واقعاً حقِش اینه که آزاد بشه
Finally, you've stooped down to our level.
!!..پس بلاخره آخرش هم به حرفِ من رسیدی
Basically you've come asking for help to win your first case, right?
یعنی در واقع اومدی اینجا تا !به قانونِ اول ، بتونی برسی..درسته؟ (یعنی همون قانونِ مبارزه برای رسیده به پیروزی)
Defeating Zakir Ahmed takes your career off to a flying start. No?
"با خودت فکر کردی که شکست دادنِ "ذاکر احمد !می تونه یه سکّوی پرواز باشه برای زندگیِ شُغلیت..نه؟
Have you forgotten that Zakir Ahmed has never lost a case as yet?
و اونوقت فراموش کردی که "ذاکر احمد" کسی نیست که !!به همین راحتی توو دادگاه شکست بخوره؟
And now, it's νery important for me to win this case.
..و توو این پرونده ای که پیروزیش اینقدر برات مهمه
Because l want to teach a lesson to..
..من می خوام به جوجه وکیلای لجبازی مثل تو
..headstrong youngsters like yourself..
...درسِ خوبی بدم تا بفهمن..
..the repercussions of not following Zakir Ahmed's principles.
، دراُفتادن با اصول و قواعدِ ذاکر احمد !!چه نتیجه ای داره
What's the matter, Ms. Saamiya Siddique?
!!چی شد پس ، خانومِ "سامیه صدیقی" ؟
Lost faith in your principles of truth that you..
"اعتقادت به قانونت که "مبارزه برای رسیدن به عدالت ..بود رو از دست دادی
..come begging for a win?
!!که اومدی اینجا "پیروزی" رو گدایی می کنی؟
Please forgive me, sir.
!منو ببخشید ..قربان
For a while, l thought that you were almost human.
..آخه برای یه لحظه فکر کرده بودم شما هم انسانید
l just came to discuss if there's any possibility of..
من فقط اومده بودم اینجا تا ..در این مورد باهاتون صحبت کنم که
..giving this man his freedom without taking this case to court.
، اگه امکانِش باشه !مسئله ی این زندانی رو بدونِ دادگاه حلِّش کنیم
But you mistook my humanity to be my weakness.
ولی مثل اینکه شما !انسانیتِ منو با ضعفم اشتباه گرفتین
Now, we'll meet in court. Be prepared to lose your first case.
..پس ، توو دادگاه همدیگه رو می بینیم ..و منتظرِ اولین شکستتون باشین
Because now, prisoner 786 will be sent to lndia, and..
چون مطمئن باشین ..  این زندانیِ 786 رو به هند برمی گردونم
..neither you nor the State of Pakistan will stop me.
و نه شما و نه حتی دولتِ پاکستان !نمی تونین جلوی منو بگیرین
lnteresting.
!!...جالبه
Very interesting.
!!..خیلی جالبه
Can l ask you one question?
!می تونم یه سؤالی ازتون بپرسم؟
You hadn't spoken to anyone in all these years..
شما تا حالا تووی همه ی این سالها ..با هیچکس صحبت نکرده بودین
..then why did you tell me your story?
چطور شده که برای من ... !داستانِ زندگیتونو تعریف کردین؟
You called me by my name.
.چونکه تو منو به اسمِ واقعیِ خودم صدا کردی
What?
!چی؟
You're the first person who didn't doubt my innocence.
!تو اولین کسی بودی که به بی گناهیِ من شک نکردی
The first person who belieνed that l am Veer Singh.
اولین کسی بودی که باور داشتی .من ، "ویر پرتاب سینگ" هستم
The truth is that in all these years, l'd forgotten my own identity.
راستش من خودم هم در طولِ این همه سال ..هُویت خودمو فراموش کرده بودم
You reminded me of who l am.
!.ولی تو اومدی و دوباره منو به خودم معرفی کردی
You gave me respect by calling me by my name.
تو وقتی که اسممو صدا زدی .هُویتمو بهم برگردوندی
Veer Pratap Singh.
."اونجوری که گفتی : "ویر پرتاب سینگ
For a prisoner who has been insulted for the..
برای یه زندانی که همش با فحش و توهین .. باهاش برخورد شده
..last 22 years..
..بعد از 22 سال..
..this was a great thing. Great thing.
!این موضوع خیلی خوشایند و لذت بخشه.. خیلی
Now, l'll eat some more, okay?
!حالا دیگه اجازه می دی بخورم که..ها؟
lt's our first day in court tomorrow.
.اولین روزِ دادگاهِمون فرداست
You remember your promise, don't you?
!تو که قولِتو فراموش نکردی..نه؟
That you're going to change out of the garb of..
.. که این ریخت و لباستو بری عوض کنی
..786 and come as..
..و از این هِیبتِ زندانیِ 786 دربیای
..Squadron Leader Veer Pratap Singh.
."و بشی "فرمانده ی خلبان "ویر پرتاب سینگ
No. - What?
.نه !چی؟ -
Do you remember your promise? - Of course, l remember it.
!!تو که قولِت یادت نرفته..ها؟ !معلومه که یادم نرفته -
Under no circumstances am l to mention the name of..
..تحتِ هیچ شرایطی ، توو دادگاه
..Zaara or the Hayaat Khan family.
.اسمی از "زارا" یا خانواده ی "حیات خان" بُرده نمی شه..
You keep your promise, and l'll keep mine.
..تو قولِ خودت یادت بمونه !منم قولِ خودمو انجامِش می دم
Your Honour, Defence would like to call its first witness.
..عالی جناب .می خوام اولین شاهد خودمو به جایگاه دعوت کنم
Defence rests, Your Honour.
!زمانِ استراحتِ دفاعیه ست..عالی جناب
l call upon the Prosecution to present its case.
!از دادستان می خوام ، پرونده و مدارکِ خودشونو ارائه بِدن
Your Honour..
..عالی جناب
A man has been in prison for the past 22 years..
..یه نفر 22 سال از عمرشو توو زندان گذرونده
..and that prison is in Pakistan. And that man..
!اون هم توو زندانِ پاکستان.. ...و اون مرد
..who was imprisoned in a Pakistani jail since 22 years is..
..کسی که 22 سال در پاکستان حبس کشیده..
..an lndian.
.یه شخصِ هندوستانیه
Hearing this, you, me, and everyone sitting in this courtroom..
..با شنیدنِ این موضوع ..شما ، من و همه ی کسانی که در دادگاه حضور دارن
..will have tears in their eyes. And we'll hope for some way..
..اشک توو چشمامون جمع می شه .. و آرزو می کنیم ای کاش زودتر
..that man can go back to his country, to his home.
این شخص آزاد بشه و .به سرزمینش و به خونه ش برگرده
Because we are human and we've been taught..
..چونکه ما انسانیم و بِهِمون یاد دادن که
..to respect all human beings. But Your Honour..
.به همه ی انسانها احترام بذاریم ..
ln a court of law what man can't see, the law can..
ولی در دادگاه ، اونچه که انسانها دارن ..با چشم انسانیت و احساس بهش نگاه می کنن
..and according to the law the State is bigger than the individual.
..مُسلماً قانون با نگاهی بالاتر و عمیق تر بهش نگاه می کنه
And for a person who works against the interests of the country..
به نظرِ من کسی که ...بر علیه منافع یک کشورِ دیگه کاری انجام می ده
..even being sentenced to death 22 times is less.
.22سال زندان که هیچی ، حتی 22 بار اعدام هم براش کمه
This case is as transparent as water.
!جریانِ این پرونده مثل روز روشنه
There's no question of any doubt.
!..جا برای هیچ شک و شُبهه ای وجود نداره
Prosecution will in a matter of just 30 minutes..
.. این موضوع با 30 دقیقه سؤال و جواب
..and with the help of just three witnesses, prove without a doubt..
..و با احضارِ 3 تا شاهد .. می شه ثابت کرد
..that the defendant Rajesh Rathore is not worthy..
.. متهم "راجیش راتور" بی تردید شایستگیِ اینکه
..of going back to his country or his home until the day of his death.
به خانه و سرزمینش برگردانده بشه !تا زمانِ مرگش نخواهد داشت
That's all, Your Honour.
!والسلام..عالی جناب
Now, l call upon the Defence to present their case.
و حالا به وکیل مدافعِ متهم اجازه داده میشه .دفاعیاتِ خودشونو ارائه بِدن
Ms. Siddique, best of luck.
!!خانوم "صدیقی" ..موفق باشید
Your Honour, Prosecution Counsel Mr. Zaheer Khan was very quick to..
..عالی جناب ..آقای دادستان "زهیر خان" خیلی راحت ادعا می کنن
Zakir Ahmed says that this case is as transparent as water.
.بنده "ذاکر احمد" هستم- !!ادعا می کنن همه چی مثل روز روشنه -
But Mr. Zaheer Khan forgets.. - Ms. Saamiya Siddique.
..اما جناب آقای "زهیرخان" مثل اینکه فراموش کردن .."سرکار خانوم "سامیه صدیقی -
My name is Zakir Ahmed! - Being called by another name once..
!اسم بنده "ذاکر احمده"...خانوم چطور وقتی شما رو - ...فقط یک بار به نامِ دیگری صدا می کنن
..has infuriated you to such an extent? Then just think..
!!اینطور عصبانی میشید و از کوره در می رین؟؟ .. حالا تصور کنید
..if you were called by another name every single day..
.. اگه 22 سال روزی صدبار همه بیان و
..for 22 years..
..به یه اسمِ دیگه صداتون کنن..
Can you imagine what would it feel like then?
!چه حالی بِهتون دست میده؟
Your Honour, this case is not being fought to send an lndian back..
!!عالی جناب ... این پرونده باز نشده فقط بخاطرِ اینکه
..to his country or his home.
. یه  هندوستانی به سرزمین یا خونه ش برگرده
This case is being fought to give a man back..
..ما به این دلیل این پرونده رو ارائه کردیم که
..his identity, his individuality. Someone is asking you..
.هُویّت یه انسان رو بهش برگردونیم ..همه ی ما اینجا جمع شدیم تا
..to give him back his name. He's telling you that..
.نام و مشخصاتِ ایشونو بهشون برگردونیم : کسی که همیشه گفته و هنوز هم می گه
l am Veer Pratap Singh.
.که من "ویر پرتاب سینگ" هستم
Ex-lndian Air Force Officer Squadron Leader Veer Pratap Singh.
"فرمانده ی خلبانی نیروی هوایی هند" "ویر پرتاب سینگ"
Just give me back the respectability of my name.
فقط ازتون می خوام که بِهش لطف کنین و !اسمشو بهش برگردونین
l don't want anything else.
!هیچ چیزِ دیگه ای ازتون نمی خوام
Maybe not in 30 minutes like the Prosecution Counsel..
عالی جناب..شاید من مثل جنابِ دادستان نتونم ..در 30 دقیقه کاری انجام بدم
..but l will definitely prove that this man is not Rajesh Rathore..
ولی مطمئن باشید ثابت می کنم که ایشون ..راجیش راتور" نیست"
..but Veer Pratap Singh. Then whether to send him to lndia..
.."و "ویر پرتاب سینگه .. حالا اینکه بخواین به هندوستان بفرستینش
..or keep him in Pakistan, that is in your hands.
یا تووی پاکستان نگه ش دارین .این دیگه تصمیمش با شماست
That's all, Your Honour.
.والسلام..عالی جناب
Now, Prosecution may call upon it's witnesses.
خُب جناب دادستان .شما الان می تونید شاهداتون رو به جایگاه احضار کنید
l'd like to call upon my first witness police officer Dilbaaz Khan.
..عالی جناب من اولین شاهدم رو که افسر پلیس آقای "دِلباز خان" هستن .به جایگاه احضار می کنم
Who had arrested Rajesh Rathore 22 years ago.
همون شخصی که 22 سال قبل .راجیش راتور" رو دستگیر کردن"
"The winding Roads Beckon us."
..همه ی راه های جلومون پرُ پیچ و خَمه* *همه شون خطرناکه
"Where have we come to?"
*!آخرش به کجا می رسیم ما؟*
"Eyes are shaded with dreams.."
..چشمامون رو خواب گرفته* *..نمی تونیم خودمونو بیدار نگه داریم
Mr. Dilbaaz Khan, l know a lot of time has passed by.
آقای "دلباز خان" ..من می دونم که .. زمان زیادی از اون جریان گذشته
Could you tell the court without any doubt or hesitation..
ولی می خوام بدون هیچ شک و تردیدی ..به سؤالام جواب بدین
..who this man is? - Yes, sir, l remember very well.
!آیا شما این مرد رو می شناسید؟ ..بله ، آقا..من اینو خیلی خوب یادم میاد-
This man is an lndian spy. He's an agent of RAW, Rajesh Rathore.
..این یه جاسوس هندیه ."یه مأمور اطلاعاتی به اسمِ "راجیش راتور
Some 22 years ago, Anwar Ali and myself..
..تقریباً 22 سال پیش بود .. انوَر علی" و من"
We forced him to get off a bus going from..
..رفتیم و این آقا رو از اتوبوسِی که از لاهور به هند می رفت
..Lahore to lndia and arrested him.
.دستگیر کردیم و تحویلش دادیم
We had received an intelligence report..
..یه گزارشی از سازمان اطلاعات به ما رسیده بود که
..that this man was conspiring against Pakistan.
این مَرد یه اقدام مخفیانه ..بر علیه دولت پاکستان انجام داده
Good. - Mr. Anwar Ali, can you tell me, if you found in his bag..
.. آقای "انوَر علی".. به نظر شما چطور میشه تووی کیفِ یه نفر پاسپورتی پیدا بشه -
..a passport identifying him as Rajesh Rathore?
.."با مشخصاتِ "راجیش راتور
Then how is it possible that this same man's ticket..
..و اونوقت بلیطش به نامِ شخص دیگه ای باشه
..was booked in the name of Veer Pratap Singh?
!!به اسمِ "ویر پرتاب سینگ" ؟
But sir, that was the thing..
..بله قربان.. مشکلِ ما هم همینجا بود
Honour, this person also had a passport..
..عالی جناب ..این شخص یه پاسپورت دیگه هم همراهش بود
..in the name of Veer Pratap Singh.
."به نامِ "ویر پرتاب سینگ
And how could one person have two passports?
و ما می گفتیم !چرا یه نفر باید دو تا پاسپورت داشته باشه؟
For this reason, our suspicion changed to certainty.
.و همین باعث شد شَکِ ما به یقین تبدیل بشه
And after we questioned him, he himself signed the affidavit..
، و بعد هم تووی بازپرسیها ..ایشون یه استشهاد نامه رو امضا کردن و
l, Rajesh Rathore..
خودشون تأیید کردن که !..من "راجیش راتو" هستم
"Golden warmth that sprinkles our paths.."
این پرتوی طلایی آفتاب که* *..بر سر و رومون می باره
"..has warmed our lives."
*.می خواد به زندگیمون گرما ببخشه..*
"The earth sleeps wearing a blanket of ice."
*..زمین ، زیرِ لحافِ برف و سرما به خواب رفته*
"Our hearts are afire."
بیا تا ما با قلبهامون ..* *.بِهش گرما بدیم و بیدارش کنیم
"Winds change course, bodies shiver."
*داره بادِ سردی میاد و ما رو می لرزونه*
"Where have we come to?"
*!حالا.. کجا باید بریم،  ما؟*
l've being seeing him for the last ten years.
...من اینو 10 سال پیش دیدم
He was always quiet and kept to himself.
اون همیشه ساکت و آروم بود ..و همش خودشو از بقیه دور نگه می داشت
He never communicated with anyone.
..نه با کسی ازتباط برقرار می کرد ..و نه کاری با کسی داشت
But whenever a prisoner was ill or upset..
غیر از مواقعی که کسی از زندانیا ..مریض می شد یا ناراحت بود
..he would go forth to heal him and comfort him.
!.اون می رفت و دلداریشون می داد و آرومشون می کرد
l don't know if he is Veer Pratap Singh or Rajesh Rathore..
.."من نمی دونم اون "ویر پرتاب سینگه" یا راجیش راتوره
..for me, he's just 786.
!."برای ما فقط "786 ـه
God's own man.
!.یکی از بنده ی خوبِ خدا
Yes, sir. This Hindu here is Allah's noble servant.
..بله..درسته..آقا .این مردِ هندو ،اینجا یکی از بنده های خوبِ خداست
He's spent 22 years in prison..
..اون 22 ساله که توو زندانه
There can't be greater punishment than this.
و به نظرتون چه مجازاتی بزرگتر از این !برای کسی می تونه باشه..؟
Send him back to his homeland.
..حالا هم ازتون می خوام !اونو به کشورش برگردونین
Send him back.
!اونو برگردونین..خواهش می کنم اونو برگردونین
Mr. Majid Khan, it looks like..
.."آقای "ماجد خان ..به نظر میاد شما
..you have no great love for your country Pakistan.
"به سرزمینِ مادریتون "پاکستان !اونقدرا عشق و علاقه ای ندارین..درسته؟
lf it were up to you, then every person who had spied upon Pakistan..
..چون اگه کشورتونو دوست داشتین ..برای یه جاسوس و خیانتکاری که می خواسته
..every conspirator, should be set free by the court.
..کشورتونو بفروشه .اینطوری از دادگاه طلب بخشش و آزادی نمی کردین
Sir, that's not what l meant.. - Just reply with a yes or a no.
..آقا..من منظورم این نبود که !..فقط می تونی با بله و خیر جواب بدی -
Mr Majid Khan, only with a yes or no.
!..جناب "ماجد خان"....فقط ، آره .. یا نه
No. - Good.
!نه اینطور نیست !..خوبه -
Your witness.
!.. بفرمایید !.شاهد در اختیار شماست
No questions, Your Honour.
!من سؤالی ندارم..قربان
"l wonder when it will stop pouring."
برام عجیبه که تا کی* *!این بارون می خواد بباره؟
"You've got excuses a plenty to love."
دنیا داره هزار تا بهونه* *..برای عاشق شدن بهِمون می ده
"lt seems like there's a procession of stars."
.. نگاه کن* *ستاره ها برامون جشن و پای کوبی راه انداختن
"Night is resplendent only for us."
ببین چه شبِ روشن و نورانی برامون* *!.درست کردن
"Dreams sparkle.."
*..مثل قلبمون که*
"They light up our hearts."
*.رؤیاهامون اونو روشن و پُرنور کرده..
"Where have we come to?"
*!آخرش به کجا می رسیم ما؟*
The next date for this case is after one week..
..زمانِ بعدی دادگاه..یک هفته ی دیگه
..on Monday, 21 st March.
..یعنی در روز دوشنبه 21 مارچ خواهد بود
On that day, l will hear the Defence's case.
..در اون روز دفاعیه ی وکیلِ متهم رو می شنوم
And immediately after that, l will pass my judgement.
و بعد هم نظرمو در مورد این پرونده .اعلام می کنم
Defence should be ready with their case.
.پس دفاعیه ی کاملتون باید تا اون موقع آماده و حاضر باشه
Adjourned.
.ختم جلسه رو اعلام می کنم
l'll have to mention Zaara's name.
.من مجبورم اسمِ "زارا" رو بیارم
No.
!..نه
Please.. for once..
..خواهش می کنم ..بذار فقط یه بار
Let me bring Zaara or any one person..
زارا" یا یکی از خانواده ی حیات خان رو"
..from the Hayaat family to the court..
..به دادگاه بیاریم ..می دونی که با این کار
..and in a moment, the verdict will swing to our favour.
.می شه حُکم دادگاه رو توو یه چشم به زدن عوض کرد
Absolutely not.
!به هیچ وجه
Why don't you try and understand? We're losing this case.
!شما چرا نمی خواین بفهمین؟ !!ما داریم توو دادگاه شکست می خوریم
The court does not have time for prisoners like you.
دادگاه دیگه برای زندانی مثل شما !دیگه به هیچ عنوان وقتِ بازبینیِ مجدد نمی ده
ln this country, there are too many prisoners and very few courts.
توو این کشور تعدادِ زندانیا خیلی زیاده و !تعدادِ دادگاه ها خیلی کم
A lot of prisoner's cases come up after they're dead.
.خیلی از زندانیا اینقدر همینجا می مونن تا بمیرن
You'll never get such an opportunity again.
.دیگه هیچ وقت همچین فرصتی پیدا نمی کنی
You'll die lying right here.. you'll die. Don't you understand?
..شما بدون اثباتِ بی گناهیتون همینجا میمیرین !!می میری..نمی فهمی؟
Zaara must be the mother of two by now.
!..زارا" باید مادرِ دو تا بچه باشه تا حالا"
She perhaps has a 21 -year-old daughter and a 1 9-year old-boy.
اون الان باید دخترِ بزرگش 21 سالش باشه و !.پسرِ بزرگش 19 سال
She must've passed through all the good and bad times of her life.
اون حالا دیگه .همه ی لحظه های خوب و بد زندگیشو پشت سر گذاشته
Her days, her evenings must've settled down to a fine rhythm.
.الان دیگه حتماً روز و شبهای زندگیش روو دورِ خودش افتاده
lt must now be a peaceful life for Zaara.
.حالا دیگه "زارا" باید زندگیِ خوبی داشته باشه
Zaara.
!.."زارا"
And tomorrow, you'll drag her to court and in front of everyone..
..اونوقت تو می خوای فردا اونو بکشونی توو دادگاه و
..you'll ask her who's Veer Pratap Singh?
..جلوی همه ازش بپرسی !!ویر پرتاب سینگ" کیه؟"
Questions will be raised.
..می خواین بیارینش و ازش بپرسین
What is the relationship between Veer and Zaara?
!!تو چه رابطه ای با "ویر پرتاب سینگ" داشتی؟
And no one will be able to understand the answers.
.یعنی سؤالی که هیچ کس نمی تونه جوابی براش پیدا کنه
No one will understand.
!هیچ کس نمی تونه جواب بده.. هیچ کس
ln an instant, Raza Shirazi will divorce her.
...همون موقع هم "رضا شیرازی" میبره و طلاقش می ده
Zaara's life will be ruined.
.و کُلّ زندگی "زارا" به هم می ریزه
She must be living peacefully.
!اون حالا باید زندگیِ آرومی داشته باشه
For the last 22 years, l haνe been guarding her honour.
..من 22 ساله که دارم از آبروی اون محافظت می کنم
Today, how can l trample upon her honour and go home?
، حالا امروز چطور می تونم آبروشو بِبرم !!خودمم با خیالِ راحت پاشم برم خونه؟
l can't do that, Saamiya.
!.."من نمی تونم این کارو بکنم "سامیه
And l know you won't be able to do it either.
.و می دونم که تو هم نمی تونی این کارو بکنی
l'm sorry, for a while, being a lawyer made me forget my humanity.
..متأسفم .که وکالتمو به انسانیتم ترجیح دادم
l forgot..
..من فراموش کرده بودم که
That Veer and Zaara's names can never be taken together.
.اسمِ "ویر و زارا" هیچ وقت نمی تونه در کنارِ هم قرار بگیره
Now, there's only one way out. l'll have to go to lndia..
.پس فقط یه راهِ دیگه می مونه .. اینکه برم هندوستان و
..to bring Veer Pratap Singh's identity from his country
..هویتِ "ویر پرتاب سینگ" رو از اونجا با خودم بردارم بیارم
Time is short.
..وقتِ خیلی کمی داریم
l'm leaving. Take care.
..من دارم می رم .خداحافظ
Saamiya..
!.."سامیه"
Until now, this amulet has protected me, now, it will protect you.
..از اون موقع ، این پارچه ی تبرُک شده..از من محافظت کرده .از این به بعد هم می خوام تو رو سلامت نگه داره
lf l lose..
..اگه من ، شکست بخورم
..will you forgive me?
!تو منو می بخشی؟
On one condition.
..به یه شرط می بخشمت
Every day, you must bring me..
.. که هر روز بیای و
..sweets.
.برام از اون شیرینی ها بیاری
Take care.
.خداحافظ
Excuse me.
!..ببخشید..آقا
Can you show me where Chaudhary Sumer Singh's house is?
"چطوری می تونم منزلِ "چودری سومر سینگ !رو پیدا کنم؟
Yes. The largest house at the corner there.
!بله..اون خونه ی بزرگ رو اون گوشه می بینید؟
That's Chaudhary sir's house. - Thanks.
."اون خونه ی "چودری سومر سینگه
But who're you looking for? - For Mr. Singh and his wife.
!ولی..بخشید شما دنبالِ کی می گردین؟ .دنبالِ آقای چودری سینگ یا خانومشون -
lt's been years since both of them died.
!.ولی هردوشون سالها پیش ، از دنیا رفتن !!!..وای خدایا -
But if you want to see the house, you're most welcome.
.. ولی اگه می خواین خونه شونو ببینید .می تونید برید اونجا
That house is always open.
.درِ اون خونه همیشه بازه
l'm in a bit of a hurry, please forgive me, goodbye.
..من یه کم عجله دارم .ببخشید..خداحافظ
Zaara, oh, Zaara..
!.."زارا"..!! آهای.. "زارا"
l'm not sparing you.
!وایسا ببینم..الان می گیرمت
Hey, who're you? What do you want?
!هِی تو دیگه کی هستی؟ !اینجا چی می خوای؟
Why are you crying?
!برای چی داری گریه می کنی؟
Say something, are you deaf or what?
..خب یه چیزی بگو !کری؟
Shabbo, look, here's a visitor.
!!آهای.."شب بو"..بیا دمِ در ببین این خانومه کیه
And you Jassi.. come here.
!هوی "جسی"..وایسا ببینم..گفتم وایسا
Oh, you'll be the death of me.
.من تو رو آخرش می کُشمت
l'll tell your mother that you aren't studying.
!من به مامانت گفته بودم تو درس بخون نیستیا
Yes.. tell me..
!بله خانوم..بفرمایید
What do you want?
!امرتون چیه؟
You're Shabbo?
!!شما "شب بو" هستین؟
Who else can l be?
!پس می خواستی کی باشم؟
And she's..
.. و اون هم
Zaara?
!!زارا" ست؟"
You came asking this?
!یعنی اومدی این سؤالا رو بپرسی؟
ls she Zaara Hayaat Khan?
!!اون خانوم.."زارا حیات خانه"؟
How do you know this name?
!شما این اسمو از کجا شنیدین؟
She's Jehangir Hayaat Khan's daughter from Lahore?
!اون از لاهور اومده و دخترِ "جهانگیر حیات خانه" ..درسته؟
Who are you?
!شما کی هستین؟
After hearing about Veer's death, Zaara called off the marriage.
.."بعد از شنیدنِ خبر مرگِ "ویر .. زارا" هم عروسیشو به هم زد"
Abba himself got her divorced.
.آقا جان" خودش طلاقشو گرفت"
Zaara came here to help father and Maati to make..
زارا" هم پا شد اومد اینجا تا" ..به "باباجون" و "ماتی" کمک کنه
..Veer's dream come true.
.کارهایی که یه روز آرزو داشتن ویر انجام بده رو تموم کنه..
Raza settled overseas. Abba left politics.
..رضا" هم رفت خارج از کشور" .آقا جان" هم از کارِهای سیاسی خوشو کشید کنار"
He died two years later.
.دو سال بعدش هم فوت کرد
A few years later ma'am also died.
.بعد از چند وقت هم "خانم جان" از دنیا رفت
The Hayaat Khan name no longer existed.
!دیگه هیچ اسمی از خانواده ی "حیات خان" باقی نمونده
Today, father and Maati are no more.
..الان ، حتی دیگه "بابا جون" و "ماتی" هم نیستن
But she won't go back. She says..
..ولی اون بازم نمی خواد برگرده : می گه
"My soul is embedded here. Now, l'll live and die here."
..روحِ من اینجاست .همینجا زندگی کردم..همینجا هم می خوام بمیرم
Which century are these people from, Shabbo?
!!اینا از کدوم سیّاره ای اومدن ، "شب بو" ؟
There's a Veer who so easily sacrificed..
..اون از "ویر" که به آسونی
..22 years of his life..
..22سال از عمرشو
..to protect Zaara's honour..
..برای حفظِ آبروی "زارا" فدا می کنه
..and there's Zaara who spent 22 years of her life..
..اینم از "زارا" که 22 سال میاد و اینجا
..in a strange land to keep Veer's dream alive.
توو غُربت می مونه تا !آرزوهای برباد رفته ی "ویر" رو به سرانجام برسونه
Are they humans pretending to be gods..
..به نظرت اینا انسانهایی هستن در لباس خدا
..or are they gods disguised as humans?
!!یا خدایی هستن در لباس انسان؟
This was my mother's.
...این !.. این پیشِ تو ..ولی آخه
22 years ago, Mariam Hayaat Khan had tied..
..این دستبندِ تبرّک شده رو.. 22 سال پیش .."مریم حیات خان"
..this amulet on an lndian..
..موقعِ خداحافظی ، به دستِ یه هندوستانی بَست
..while bidding him goodbye, so that it would protect him.
.تا ازش محافظت بکنه
That person did not reach lndia but for 22 years..
،اون هندوستانی هیچ وقت به هند نرسید .. ولی 22 سال
..this charm has been protecting him.
!.این دستبند ازش محافظت کرد
That person's name is..
...اسمِ اون آدم
Veer Pratap Singh.
.ویر پرتاب سینگ" بود"
He's in prison, in a jail in Lahore.
.اون..توو زندانِ لاهور... زندانیه
l am his lawyer.
.منم .. وکیلشم
And l've come to take you to him.
.و اومدم که تو رو بِبَرم پیشِش
For the last 22 years, God has been testing you both intensely.
، 22سال خدا از هردوتون .امتحان خیلی سختی گرفت
But now, not even God can separate Zaara and Veer.
ولی الان..حتی خدا هم دیگه نمی تونه !ویر و زارا" رو از هم جدا کُنه"
Not even God can
حتی خدا هم دیگه نمی تونه
Mr. Sahil Farooque, l'm asking you where is the Defence Counsel?
جناب "ساحل فاروقی".. من پیشنهاد می کنم .به جاشون شما دفاعیه رو شروع کنید
Your Honour, she must be on her way.
..عالی جناب..ایشون توو راه هستن..حتماً می یان
lt seems like she has decided to give up the case.
من فکر می کنم ایشون تصمیم گرفتن ..پرونده رو واگذار کنن.. عالی جناب
Please begin with the proceedings
..لطفاً شما دادرسی رو شروع بفرمایید ، قربان
lrresponsible..
!.این نشونه ی وظیفه نشناسیه
Absolutely irresponsible of the Defence Counsel not to have arrived.
خیلی وظیفه نشناسیه که دادگاه شروع شده !و وکیل مدافع هنوز نرسیده باشه
Mr. Sahil Farooque, do you have anything to say?
!آقای "ساحل فاروقی" ، شما حرفی ندارین که بزنید؟
Your Honour, Saamiya..
.."عالی جناب.."سامیه
l mean my learned colleague should be here soon.
..یعنی منظورم اینه که .طبقِ شناختی که من ازش دارم..حتماً خودشو می رسونه
There's no problem..
..یعنی مسئله ای نیست قربان
There is a problem, Mr. Farooque. There is a problem.
!"خیلی هم مسئله ی بزرگیه..جناب "فاروقی !مسئله ی بزرگیه
lt's no small matter to waste the court's time in this manner.
به نظرِ میاد شما اتلافِ وقتِ دادگاه رو ..اصلاً مسئله ی بزرگی نمی دونید
Especially when l had clearly specified..
،مخصوصاً با وجود اینکه اون روز توو دادگاه ..خیلی واضح و روشن اعلام کردم که
..that this day has been reserved for the Defence's case.
.امروز ، روزِ دفاعیه و ارائه ی مدارک از طرفِ وکیل هست
Then what's the reason for her absence from the court?
!آره..پس برای چی هنوز خودشونو به دادگاه نرسوندن؟
lt's obvious that the Defence does not have a case.
!!حتماًدفاعیه ی محکمی برای این پرونده نداشتن که نیومدن
Silence on the defendant's part and..
...سکوت در مقابلِ اتهامات وارده و
..no one appearing on behalf of the Defence..
..و حضور نداشتنِ وکیل مدافع..به این معنیه که
"For you, l have lived all these days."
*..بخاطرِ تو ، من زنده موندم*
"With my lips sealed."
*.با لبهایی که بهش مُهر سکوت زده بودن*
"For you, l have lived all these days, with my unshed tears."
..وقتی که لبهامو به هم دخته بودن* *من فقط بخاطرِ تو ، زنده موندم
"But in my heart, the flames of love.."
*..ولی توو قلبم، عشقم خاموش نشد*
"..have always been burning for you, only for you."
..قلبی که فقط برای تو می تپید* *فقط برای تو...فقط برای تو
"For you, l have lived all these days, with my unshed tears."
..وقتی که روو لبهام مُهر سکوت زده بودن* *من فقط بخاطرِ تو ، زنده موندم
"But in my heart, the flames of love.."
*..ولی توو قلبم، عشقِ تو خاموش نشد*
"..have always been burning for you, only for you."
..قلبی که فقط برای تو می تپید* *فقط برای تو...فقط برای تو
"Life has brought me.."
*...انگار زندگی ، کتابی از خاطرات ِگذشته رو*
"..a volume of old times."
*!.برام هدیه آورده...*
"Life has brought me a volume of old times."
انگار زندگی ، کتابی از* *!.خاطرات ِگذشته رو برام هدیه آورده
"And l am surrounded by countless memories."
*!.و من وسطِ اون همه خاطراتِ قدیمی دارم گُم می شم*
"Unasked, l have now found all the answers l sought."
، بدونِ اینکه سؤالامو بپرسم* *.جوابِ همه شونو از چشمات گرفتم
"Look, what l yearned for and what l got."
، می بینی با اون همه شور و هیجانی که داشتم* *!!چطور تونستم بخاطرت صبر کنم..؟
"But in my heart, the flames of love.."
*..ولی توو قلبم، هیچ وقت عشقِ تو خاموش نشد*
"Have always been burning for you, only for you."
..قلبی که فقط برای تو می تپید* *فقط برای تو...فقط برای تو
"How can l describe the cruelty of this world?"
*!از بی رحمی های دنیا چی برات بگم...؟*
"l was ordered to live, but without you."
*!.که منو مجبور کرد زندگی کنم..ولی بدونِ تو ...*
"lgnorant are those who say to me that you are unknown."
اون کسایی که بهم می گفتن* *.اسمِ تو رو نباید بیارم
"So many ordeals, were heaped on me by this world."
نمی دونستن با این کارِشون تمومِ غم و غصه ی دنیا رو* *!.روو دلم گذاشتن و رفتن
"But in my heart, the flames of love.."
*..ولی هیچ وقت توو قلبم، عشقِ تو خاموش نشد*
"..have always been burning for you, only for you."
..قلبی که فقط برای تو می تپید* *فقط برای تو...فقط برای تو
"For you, l have lived all these days."
*..بخاطرِ تو ، من زنده موندم*
"With my lips sealed."
*.با لبهایی که بهش مُهر سکوت زده بودن*
"For you, l have lived all these days, with my unshed tears."
..وقتی که لبهامو به هم دوخته بودن* *من فقط بخاطرِ تو ، زنده موندم
"But in my heart, the flames of love, haνe always been burning for you."
،ولی توو قلبم، عشقم خاموش نشد* *..قلبی که فقط برای تو می تپید
"Only for you."
*فقط برای تو...فقط برای تو*
Zaara Hayaat Khan's testimony..
..."طبقِ شهادتِ خانومِ  "زارا حیات خان
..and photographs and documents presented by her prove that..
، و بر اساس عکس ها و مدارکِ رسمیِ ارائه شده ..برای دادگاه ثابت شد
..this man is not Rajesh Rathore but that he is Veer Pratap Singh.
که این مرد "راجیش راتور" نیست و !"ویر پرتاب سینگه"
And to prevent disgracing the honour of a Pakistani girl..
"و آقای "ویر پرتاب سینگ ...برای حفظِ آبروی یک دختر پاکستانی
..Veer Pratap Singh signed that affidavit.
. اون استشهاد نامه رو امضا کردن
Squadron Leader Veer Pratap Singh, this court exonerates you.
"جناب فرماندی خلبان "ویر پرتاب سینگ !شما از نظرِ دادگاه بی گناه اعلام شده و آزادین
Order. Order. - Go, Veer Pratap Singh, go.
!..ساکت..لطفاً ساکت .می تونید برید آقای "ویر پرتاب سینگ"..شما آزادین -
You have the right to return to your country with your head held high.
.شما می تونید با سربلندی به کشورتون برگردین
And for the precious 22 years of your life wasted in prison..
..و بخاطرِ این 22 سال از زندگیتون که در زندان گذروندین
..the State of Pakistan and this court asks for your forgiνeness.
من از طرفِ دولتِ پاکستان از شما معذرت خواهی می کنم !و ازتون می خوام ما رو ببخشید
lf you wish to speak, you may.
.اگه حرفی برای گفتن داری .. می تونی بگی
l, prisoner number 786..
...من زندانیِ شماره ی 786
..look through the bars of the jail.
..پُشتِ میله های زندان ، همه چیو تجربه کردم
l see days, months, years change to eons.
من روزها ، ماه ها و سالها رو دیدم !..که چطور گذشتن و رفتن
From the soil of this land comes the fragrance of my father's fields.
..از اونجا ، بوی خاکِ مزارع پدرم رو حس کردم
This burning sun reminds me of my Maati's cool buttermilk.
وقتی خورشید می تابید و هوا گرم بود ..یادِ دوغ های خُنک "ماتی" اُفتادم
This rain brings along with it the swings of my seasons.
، وقتی بارون میبارید .می فهمیدم که فصلها دارن عوض می شن
This winter fills me with the warmth of the fires of my Lodi.
.زمستونم رو با گرمای آتیشهای جشن "لودی" گذروندم
They say this is not your country then why does it feel like mine?
اونها می گفتن اینجا کشورِ من نیست !!پس چرا من حس می کردم که هست؟
He says l am not like him, then why does he look like me?
..اونا می گفتن من مثلِ اونا نیستم !ولی چرا من حس می کردم اینقدر شبیهِ اونام؟
l prisoner number 786 look through the bars of the jail.
من زندانیِ شماره 786 همه ی زندگی رو !از پشت میله های زندان تجربه کردم
l see an angel who has descended from heaven.
..فرشته ای رو دیدم که از آسمون به زمین اومد
She calls herself Saamiya and she calls me Veer.
..اون خودشو "سامیه" معرفی کرد !و منو "ویر" صدا زد
She's a complete stranger, but treats me as her own.
..من یه غریبه بودم .ولی با من مثل یکی از خودشون رفتار کرد
Hearing her truthful words, l feel like living once more.
با حرفای خوب و قشنگش ..به من روحِ زندگی داد
Hearing her promises and vows, l feel like doing something more.
..وقتی که بهم قول داد که منو برمیگردونه !.مطمئن بودم که این کارو می کنه
They say that she is no one of mine then..
..همه می گفتن که اون هیچ نسبتی با من نداره
..why does she fight the world for me?
!پس چرا بخاطرِ من جلوی همه ی دنیا ایستاد؟
He says that l'm not like her then why does she look like me?
..همه می گفتن اون مثلِ من نیست !پس چرا همه ی کاراش مثل منه؟
l, prisoner number 786, look through the bars of the jail.
من زندانیِ شماره 786 همه ی زندگی رو !از پشت میله های زندان تجربه کردم
l see my Zaara wrapped in the colours of my village.
من "زارا"مو  دیدم که ..لابه لای موجِ رنگهای روستامون می دُوه
ln making my dreams come true, she has forgotten her own.
همه ش خواب می دیدم که ..زندگیِ خودشو کنار گذاشته و
ln serving my people, she has left behind her own.
بخاطرِ مردمِ سرزمینِ من !به همه چی پشت پا زده
Now, l feel like filling her being with happiness.
و الان می بینم که !بیشتر از همیشه خوشبخته
l feel like living another lifetime for her.
انگار از اینکه زندگیشو برای راحتیِ دیگران بذاره !لذت می بره
They say that my country is not hers..
..همه گفتن اون هموطنم نیست
..then why is she staying in my home?
!پس چرا اون الان داره توو خونه ی من زندگی می کنه؟
He says that l'm not like her, then why does she look like me?
...همه گفتن ما مثل هم نیستیم !!پس چرا اینقدر به هم شبیهیم؟
l, prisoner number 786..
.. من زندانیِ شماره 786
..look through the bars of the jail.
همه ی زندگی رو !از پشت میله های زندان تجربه کردم
Thank you.
!متشکرم
Congratulations. - Thank you.
.تبریک می گم .ممنونم -
Saamiya.
!!.."سامیه"
Congratulations.
.بهت تبریک می گم
Thank you.
.متشکرم
This was my last case.
.این آخرین پرونده ی من بود
l'm giving up law.
...من دیگه از کارِ وکالت کنار می کِشم
Because you've taught me that l'm not fit for this work.
.تو به من یاد دادی که تووی این پُست جایی ندارم
l always thought that a country's progress is measured..
..من همیشه فکر می کردم که
..by its judicial system.
!این قانونه که یه کشورو اداره می کنه
But now, l understand that..
..ولی الان فهمیدم
..the future of both these countries is..
.. آینده ی هر کشوری
..in the hands of youngsters like you.
.با دست جوونا هست که ساخته می شه
Who do not measure humans as big -small, man-woman, Hindu-Muslim..
..اونا همه رو.. بزرگ ، کوچیک ، هندو یا مسلمون .به یه چشم می بینن
Who don't rake up bitter war memories of..
.. خاطره های بد رو دور میریزن و
.. 1 947-1 965 and 1 999 on every pretext.
روی زخمای سال 1947 ، 1965 یا 1999 !هِی نمک نمی پاشن
Who wish to address the future with the truth and only the truth.
...کسایی که فقط دنبال عدالتن !یعنی فقط حق و حقیقتو می خوان و بس
And there's no stopping a country where truth prevails.
اونا کشوری که حق و عدالت تووش جایی نداره رو نمی خوان
Thank you, Saamiya.
!"ازت متشکرم.."سامیه
Thank you for teaching me the value of truth and justice.
ازت ممنونم که بهم یاد دادی !رسیدن به عدالت مهمتر از پیروزیه
Your father would've been proud of you, he would've been very proud.
..پدرت الان به تو افتخار می کنه !همونطور که قبلاً هم بِهت افتخار می کرد
l am.
.من هم همینطور
Goodbye.
.خداحافظ
Veer had lost Zaara in Pakistan. So, Veer and Zaara..
..ویر" ، "زارا" رو توو پاکستان از دست داده بود"
..will be joined on Pakistani soil.
.پس توو همون پاکستان هم به دستش میاره
Here, take this. Make our Zaara yours foreνer.
بیا ، اینو بگیر و باهاش "زارا" رو .برای همیشه مالِ خودت نگه دار
You said, Veer and Zaara's names can never be taken together.
"همش می گفتی هیچ وقت اسمِ "ویر و زارا ..نمی تونه کنارِ هم قرار بگیره
Now, Veer and Zaara's names haνe been joined together forever.
دیدی آخرش دنیا کاری کرد که حتی خودشون هم !!برای همیشه کنارِ هم قرار بگیرن
What Veer says is true.
..ویر" ، راست می گفت"
You're an angel.. sent only for us by God.
.تو واقعاً یه فرشته ای که خدا از آسمون فرستاده
Go ahead. Look, your country awaits you.
..خب حالا برید دیگه .نگاه کنین..سرزمینتون منتظرتونه
Come, Zaara.
!.."بیا بریم.."زارا
Let us go home.
.بیا بریم خونه مون
"Gold like land, vast blue sky."
..زیرِ این آسمون آبی* *..زمینها مثل طلا می درخشَن
"Gold like land, vast blue sky, every season is colourful."
..زمینها مثل طلا می درخشَن *و همه ی فصلها رنگارنگ و قشنگن
"Such is my country."
..این سرزمین زیبای منه* *سرزمین زیبای من..سرزمین زیبای من
"Lived l have for you. Only for you."
*بخاطرِ تو ، من زنده موندم..فقط به خاطر تو*
"Distances between us since ages.."
*..این همه سال ما رو از هم جدا کردن*
".. l have covered them. Only for you."
..ولی من همه ی فاصله ها رو برداشتم* *فقط به خاطر تو..فقط به خاطر تو
"Lived l have for you.
*بخاطرِ تو ، من زنده موندم..فقط به خاطر تو*
"Distances between us since ages.."
*..این همه سال ما رو از هم جدا کردن*
".. l have covered them. Only for you."
..ولی من همه ی فاصله ها رو برداشتم* *فقط به خاطر تو..فقط به خاطر تو
"Only for you." - "Only for you."
*فقط به خاطر تو..فقط به خاطر تو* *فقط به خاطر تو..فقط به خاطر تو -